[names]
11:См. схему 117 Болезненное мочеиспускание (Мужчины) См. схему 132 Болезненное мочеиспускание (Женщины)
12:Возможно, у вас сахарный диабет. Это заболевание вызывается недостаточным образованием гормона инсулина. Обратитесь к своему врачу. Лечение: Если анализы крови (смотри Анализ крови, с. 148) и мочи подтвердят диагноз, вам может потребоваться постоянное лечение таблетками или инъекциями инсулина. Доктор также посоветует соответствующую диету.
13:Срочно обратитесь к врачу! Заболевание почек или гормональное заболевание может привести к увеличению количества выделяемой мочи. Лечение: Доктор обследует вас и направит на анализы крови и мочи (смотри Анализ крови, с. 148), а также на рентгенологическое исследование почек (смотри Внутривенная пиелография, с. 240 — у мужчин, с. 265 — у женщин). Дальнейшее лечение будет зависеть от результатов этих обследований.
14:Возможно, у вас сужение мочеиспускательного канала (уретры), чаще наблюдающееся у женщин (смотри схему 131), или увеличение предстательной железы, особенно у мужчин старше 50 лет. Лечение: Возможно, вас госпитализируют для проведения исследований. И если обнаружат сужение уретры, сделают простую операцию для ее расширения. У мужчин при сопутствующем нарушении мочеиспускания может быть рекомендовано удаление предстательной железы(ниже).
15:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас болезненное мочеиспускание?
102:Вы выделяете необычно большие количества мочи?
103:У вас наблюдается один или несколько из следующих симптомов? необъяснимая утомляемость, жажда или беспричинная потеря в весе.
104:При желании помочиться Вам приходится ждать несколько минут, прежде чем появится струя мочи?
105:У вас частое мочеиспускание небольшими порциями и/или струя мочи слабая?
[recommends]
<pre>
УВЕЛИЧЕНИЕ ПРЕДСТАТЕЛЬНОЙ ЖЕЛЕЗЫ
Почти у каждого мужчины в возрасте за 50 лет обнаруживается некоторое увеличение предстательной железы, что до 55 лет редко вызывает беспокойство. Это естественный результат старения. По мере увеличения размеров железы возникает искривление мочеиспускательного канала (трубки, выводящей мочу из мочевого пузыря). В результате струя мочи ослабевает, а в крайних случаях и совсем прерывается.
УДАЛЕНИЕ ПРЕДСТАТЕЛЬНОЙ ЖЕЛЕЗЫ
Когда предстательная железа так увеличивается, что начинает препятствовать мочеиспусканию, становится необходимой операция (простатэктомия) для удаления части или всей железы. Существуют два основных метода оперативного вмешательства. Выбор метода зависит от особенностей каждого случая. Оба метода позволяют успешно устранять возникшие в результате увеличения железы нарушения мочеиспускания, но иногда после операции и тем и другим методом может возникнуть импотенция или бесплодие. Врач обсудит с вами эти возможные осложнения. Обе операции производят под наркозом.
Традиционная операция
При традиционном методе простатэктомии к железе подходят через разрез в нижнем отделе живота. Затем хирург удаляет необходимую часть железы.
Трансуретральная резекция (ТУР)
При этом методе трубка-зонд вводится в мочеиспускательный канал (уретру) и продвигается вдоль полового члена до предстательной железы. Эта трубка содержит систему линз и хирургический инструмент, так что хирург может видеть железу и удалить столько ткани, сколько нужно.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,1;103,0
14:101,0;102,0;104,1
14:101,0;102,0;104,0;105,1
15:101,0;102,0;104,0;105,0