[names]
11:Кофеин в больших дозах может вызывать учащение сердечных сокращений или нарушение их ритма. Смотри Кофеин внизу.
12:Тревога — одна из самых распространенных причин сердцебиения. Отчасти это происходит из-за реального увеличения скорости сердечных сокращений в стрессовых ситуациях, но может быть обусловлено и повышенной реактивностью сердца у людей, страдающих тревожными состояниями. См. схему 73 Беспокойство
13:Никотин — одно из веществ в табачном дыме, которое может увеличить частоту сердечных сокращений или вызвать аритмию (перебои). Смотри Последствия курения, с. 198.
14:Возможная причина этих симптомов — тиреотоксикоз, заболевание, обусловленное повышенной функцией щитовидной железы. Обратитесь к врачу. Лечение: При подозрении на это заболевание доктор, вероятно, направит вас на анализ крови (смотри Анализ крови, с.148) для подтверждения диагноза и при необходимости — на радиоизотопное сканирование (с. 150) щитовидной железы. Лечение обычно включает курс лекарственных препаратов или инъекций радиоактивного йода. В некоторых случаях показано удаление части щитовидной железы.
15:Возможно, это анемия — заболевание, при котором в крови резко уменьшается количество красного пигмента (гемоглобина). Она наблюдается при обильных менструациях. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, вероятно, направит вас на анализ крови (смотри Анализ крови, с. 148). Если у вас обнаружат анемию из-за недостатка железа, доктор назначит вам железо в виде таблеток или инъекций, порекомендует определенную диету и предложит лечение обильных менструаций (с. 256). Если же причина анемии в другом, необходимо дальнейшее исследование.
16:Срочно обратитесь к врачу! Возможная причина вашего состояния — серьезное нарушение ритма сердца, или частоты сердечных сокращений, в результате изменившихся электрических импульсов в нем. Лечение: При подозрении на подобное заболевание доктор направит вас на такие исследования, как ЭКГ(выше) и рентгенография грудной клетки (с. 199). Если выявятся изменения ритма сердечных сокращений, он назначит вам антиаритмические препараты для восстановления ритма сердца.
17:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Возникновение сердцебиений связано с тем, что вы выпили больше обычного кофе или чая?
102:Вы ощущаете какое-то беспокойство или напряжение? 
103:Вы выкурили сигарет больше обычного?
104:Вы недавно похудели, несмотря на большее, чем обычно, потребление пищи?
105:В последнее время вы ощущаете одышку, слабость или утомляемость?
106:Вы чувствуете общее недомогание и/или у вас боли в области сердца?
[recommends]
<pre>
КОФЕИН
Кофеин — вещество, содержащееся в листьях чайного куста, в семенах кофейного дерева, в орехах колы; оказывает возбуждающее действие на центральную нервную систему, создавая ощущение бодрости и ускоряя образование мочи. Малые количества кофеина безвредны, но в больших дозах он может вызывать такие симптомы, как сердцебиение, дрожь и бессонница. В приведенной ниже таблице указывается среднее содержание кофеина в кофе, чае и в безалкогольных напитках типа колы. Желательно, чтобы общее потребление кофеина в день не превышало 800 мг.
			Большая чашка/крепкий         Маленькая чашка/слабый
Натуральный кофе		200				105
Растворимый кофе		70				60
Чай				60				30
Кола				35				20
ЭЛЕКТРОКАРДИОГРАФИЯ
Электрокардиография (ЭКГ) — метод исследования состояния сердечной мышцы путем регистрации биоэлектрических импульсов, которые регулируют работу сердца. Это безболезненная процедура, при которой на поверхность тела помещают электроды. Локализация электродов может варьировать, и часто используют комбинации этих локализаций. Во время исследования вас могут попросить проделать физические упражнения. Электроды фиксируют электрические изменения в сердце при каждом сокращении; результаты регистрируются в виде электрокардиограммы (ЭКГ) на движущейся бумажной ленте или на экране. ЭКГ выявляет любые изменения в нормальной деятельности сердца и помогает диагностировать многие его заболевания.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0