[names]
11:Немедленно вызовите скорую помощь! Возможно повреждение спинного мозга. До прибытия медицинской помощи пострадавший должен находиться в тепле и не двигаться. Лечение: В больнице после осмотра проведут рентгенологическое исследование позвоночника для определения локализации и степени повреждения (смотри Рентгенологическое исследование костей, с. 227). Дальнейшее лечение будет зависеть от результатов исследований. В одних случаях для выздоровления достаточно соблюдения постельного режима, в других, возможно, потребуется хирургическое вмешательство.
12:Причиной возникновения вашей боли, возможно, являются ушиб или растяжение. Рекомендации: Примите аспирин или парацетамол для снятия боли. Возможно, вам принесет облегчение завернутая в полотенце и помещенная на болезненное место грелка. Боль должна пройти сама по себе, но если она сильная или продолжается более 12 часов, если появились дополнительные симптомы, обратитесь к врачу.
13:Срочно обратитесь к врачу! Причиной такой боли может быть острое инфекционное поражение почек. Вероятность этого диагноза возрастает, если у вас повышена температура. Лечение: Доктор обследует вас и возьмет порцию мочи на анализ. При инфекционном поражении почек он назначит вам антибиотики. Доктор, вероятно, также направит вас на проведение специального рентгенологического исследования почек (смотри Внутривенная пиелография, с. 265 — у женщин; с. 240 — у мужчин) для выяснения истинной причины, вызвавшей это заболевание.
14:Причиной такой боли может быть выпадение (смещение) диска, оказывающего давление на нерв. Рекомендации:	Примите меры, предложенные в Рекомендациях при болях в спине. Если боль остается, обратитесь к врачу, который направит вас на необходимые исследования. При обнаружении выпадения диска доктор посоветует вам покой, возможно, курс мануальной терапии или предложит носить специально подобранный поддерживающий корсет. В тяжелых случаях выпадения диска показана операция.
15:Причиной этой боли может быть растяжение каких-либо мышц и/или связок позвоночника. Смотри разновидности болей в спине.
16:Причиной этого состояния, особенно если вам от 20 до 40 лет, может быть анкилозирующий спондилит — воспаление суставов между позвонками, в результате которого позвоночник постепенно становится твердым и негнущимся. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор осмотрит вас и направит на анализ крови (смотри Анализ крови, с. 148) и рентгенографию грудного и поясничного отделов позвоночника (смотри Рентгенологическое исследование костей, с. 227). При обнаружении анкилозирующего спондилита вам назначат, по-видимому, противовоспалительные препараты и направят к специалисту, который покажет упражнения, способствующие сохранению подвижности позвоночника. Подобные упражнения представляют собой неотъемлемую часть в комплексном лечении этого заболевания и могут быть дополнены другими физическими упражнениями, например плаванием.
17:Возможный диагноз — поясничный спондилез, разновидность артрита. Он обычно развивается в результате изнашивания позвоночника по мере старения. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор осмотрит вас и, возможно, направит на рентгенологическое исследование костей (с. 227) и анализ крови (смотри Анализ крови, с. 148), чтобы удостовериться в отсутствии какого-либо другого заболевания, вызывающего те же симптомы. Если диагноз подтвердится, вам, вероятно, назначат обезболивающие препараты и предложат систему упражнений для укрепления мышц спины. Вам также порекомендуют носить специально подобранный поддерживающий корсет. Если у вас избыточный вес, доктор посоветует придерживаться специальной, понижающей вес диеты (смотри Как похудеть, с. 153).
18:Срочно обратитесь к врачу! Возможно, у вас внезапное сдавление какого-либо позвонка в позвоночнике в результате разрежения костного вещества (остеопороза). Лечение: Доктор осмотрит вас и направит на рентгенографию позвоночника (смотри Рентгенологическое исследование костей, с. 227) для подтверждения диагноза и определения последующего лечения. Доктор, возможно, также посоветует вам придерживаться диеты, обогащенной кальцием, для поддержания нормальной структуры костей. Если вас беспокоят боли, он назначит болеутоляющие и иные препараты для замедления разрежения костного вещества.
19:Причиной этой боли может быть шейный спондилез — артрит в шейном отделе, развившийся в результате изнашивания позвоночника. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор осмотрит вас и направит на рентгенографию шейного отдела позвоночника (смотри Рентгенологическое исследование костей, с. 227). Если доктор сочтет, что ваши симптомы обусловлены этой болезнью, то предложит носить специальный поддерживающий воротник, чтобы уменьшить подвижность шеи. Для уменьшения болей можно принимать аспирин или парацетамол. Если все это не поможет, доктор направит вас для дальнейшего лечения к физиотерапевту.
20:См. схему 140 Боль в спине при беременности 
21:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме и боль не проходит в течение 12 часов, обратитесь к врачу.
101:У вас появилась боль после травмы, падения или резкого движения?
102:Боль сопровождается одним из следующих симптомов? самопроизвольное мочеиспускание или опорожнение кишечника, затруднение при движении рук или ног, потеря чувствительности и покалывание в руках или ногах.
103:Вы испытываете боль в пояснице с одной стороны непосредственно над талией и чувствуете общее недомогание?
104:Боль появилась сразу же после поднятия тяжести и/или после необычно большой физической нагрузки?
105:Возникшая боль мешает вам передвигаться или она отдает в ногу?
106:У вас спина постепенно становится негнущейся и болезненной, особенно за последние месяцы или годы?
107:Вам за 45?
108:Боль у вас в основном локализуется между лопатками?
109:У вас внезапно появилась боль после длительного пребывания в постели либо в специальном кресле или вам за 60?
110:Вы беременны?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0;104,1;105,1
15:101,0;103,0;104,1;105,0
16:101,0;103,0;104,0;106,1;107,0
17:101,0;103,0;104,0;106,1;107,1;108,0
18:101,0;103,0;104,0;106,0;109,1
19:101,0;103,0;104,0;106,1;107,1;108,1
20:101,0;103,0;104,0;106,0;109,0;110,1
21:101,0;103,0;104,0;106,0;109,0;110,0