[names]
11:Немедленно вызовите скорую помощь! Возможно, у вас повреждение спинного мозга. До прибытия медицинской помощи больной должен не двигаться и находиться в тепле. Лечение: Вероятнее всего, вас госпитализируют и для определения повреждения сделают рентгенографию позвоночника (с. 227). Дальнейшее лечение будет зависеть от результатов обследования и заключения врача. В некоторых случаях достаточно соблюдения постельного режима. При отсутствии улучшения или серьезном повреждении необходимо оперативное вмешательство.
12:Возможно повреждение типа «рукоятки хлыста», при котором развивающееся напряжение мышц и связок шеи приводит к боли и ограничению подвижности. Рекомендации: Для расслабления мышц и связок шеи следует лечь на жесткую кровать без подушки. Можно принять аспирин или парацетамол для уменьшения боли. Если состояние не улучшится через сутки, обратитесь к врачу, который, вероятно, порекомендует носить поддерживающий воротник до полного выздоровления. Если у вас появятся какие-либо из приведенных выше симптомов, немедленно вызовите врача.
13:Немедленно вызовите скорую помощь! Причиной этих симптомов может быть менингит — воспаление оболочек головного мозга в результате вирусной или бактериальной инфекции. Однако есть вероятность, что это внутримозговое кровотечение из поврежденного сосуда, требующее немедленного лечения. Лечение: Вас, очевидно, госпитализируют для проведения обследования и в зависимости от предварительного диагноза сделают люмбальную пункцию (с. 157) и/или компьютерную томографию (с. 165) мозга. Лечение будет зависеть от результатов обследования. Если у вас обнаружат бактериальный менингит, то, возможно, назначат внутривенное вливание антибиотиков через капельницу. При вирусном менингите специального лечения не требуется. При внутримозговом кровотечении, возможно, потребуется оперативное вмешательство.
14:Причиной возникшей боли может быть выпадение (смещение) диска в шейном отделе позвоночника. Это состояние возникает при смещении диска, в результате чего развивается давление на нерв. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор обследует вас и направит, вероятно, на рентгенографию шейного отдела позвоночника (смотри Рентгенологическое исследование костей, с. 227) для подтверждения диагноза. Пока же доктор порекомендует вам носить поддерживающий воротник для уменьшения подвижности шеи и давления на нервы. Возможно, он также назначит обезболивающие препараты. Если после этих мер состояние не улучшится, вас госпитализируют для обследования и наблюдения. В некоторых случаях необходима операция.
15:Причиной этих симптомов может быть шейный спондилез — артрит шейного отдела позвоночника в результате его изнашивания. Этот диагноз наиболее вероятен, если вам за 50. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор обследует вас и направит на рентгенографию шейного отдела позвоночника (смотри Рентгенологическое исследование костей, с. 227). Если симптомы обусловлены этим заболеванием, доктор порекомендует вам носить поддерживающий воротник, который уменьшает боль за счет ограничения подвижности шеи и снижения давления на нервы.
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Вы недавно сделали резкое движение головой?
102:Болезненность шеи сопровождается одним или несколькими из следующих симптомов? самопроизвольное мочеиспускание или опорожнение кишечника, трудности при движении какой-либо конечностью, онемение или покалывание в конечностях
103:У вас один или несколько из следующих симптомов? сильная головная боль, тошнота или рвота, непереносимость яркого света, сонливость или спутанное сознание.
104:У вас сильная боль и/или она отдает в руку и вызывает в ней слабость?
105:Болезненность в области шеи или ограничение ее подвижности за последние месяцы усилились?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0;104,1
15:101,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;103,0;104,0;105,0