[names]
11:Искусственно вскармливаемые младенцы иногда слишком прибавляют в весе из-за того, что они пьют много молока вследствие жажды, а не голода. Рекомендации: Постарайтесь заменить молоко таким же количеством кипяченой воды в двух кормлениях ежедневно. Лучшим временем для этого может быть середина первой и второй половины дня.
12:Младенцы на грудном вскармливании нередко быстро прибавляют в весе в возрасте 2—4 месяцев. Это совершенно нормально и не требует никаких особых ответных мер.
13:Удовольствие от еды способствует тому, что некоторые младенцы едят больше, чем им требуется. Рекомендации: Постарайтесь включать в рацион ребенка больше грубой, низкокалорийной пищи, такой, как фрукты и овощи. Приготовленная вами еда часто содержит меньше калорий, чем имеющееся в продаже детское питание, поэтому лучше пользоваться им как можно реже. Проверьте потребление вашим младенцем молока. Если он пьет его так же много, как до прикорма, вы можете ограничить прибавку в весе, заменив молоко простой кипяченой водой или хорошо разведенным неподслащенным фруктовым соком.
14:Богатые калориями продукты, такие, как печенье, пироги и сладости, или напитки с добавлением сахара могут легко привести к появлению лишнего веса у младенца. Рекомендации: Исключите из рациона вашего малыша всю сладкую и жареную пищу — она не обязательна для полноценного питания. Постарайтесь заменить ее фруктами и овощами. Приготовленная вами еда содержит меньше калорий, чем имеющееся в продаже детское питание, поэтому постарайтесь избегать его. Если ваш ребенок в большом количестве пьет подслащенные напитки, замените их простой водой или сильно разведенным неподслащенным фруктовым соком. (См. также Составные части рационального питания, с. 121.)
15:"Семейное" переедание почти всегда вызывает чрезмерную прибавку в весе в этом возрасте. См. Причины чрезмерной прибавки в весе, с. 72. Рекомендации: Советы, как помочь вашему ребенку похудеть, приведены ниже. Не пытайтесь добиться быстрой потери веса, иначе вы станете чересчур обеспокоены привычками питания ребенка и ваша тревога может ему передаться, а это создаст дополнительные трудности. В этом возрасте, когда дети еще могут долго расти, прежде чем достигнут комплекции взрослого человека, сосредоточьтесь просто на профилактике излишней прибавки в весе, так чтобы ребенок «раздавался вширь» по мере того, как он тянется вверх. Если ваш ребенок очень полный, обсудите эту проблему с врачом, он даст вам совет по питанию и скорее всего направит ребенка в группу общей физической подготовки для полных детей в вашем районе.
16:Если не принять нужных мер, нездоровые привычки питания, установившиеся в раннем возрасте, как правило, остаются в подростковом периоде и сохраняются в последующие годы. Рекомендации: Ваш ребенок, вероятно, и сам осознает, что у него нарушение веса, и уже от этого страдает. От вас требуется большая моральная поддержка, чтобы любая диета была удачной. Ознакомьтесь с советами по питанию, приведенными ниже, и обсудите с вашим ребенком лучшие способы похудания. Содействие вашего ребенка весьма существенно: если вы попытаетесь принудительно посадить его на диету, он может начать есть тайком. Никогда не поощряйте нарушения диеты — это вредно не только физически, но и эмоционально. Постепенное сбрасывание веса в течение многих месяцев в конечном счете намного эффективнее.
17:Внезапная прибавка в весе по мере того, как дети приближаются к подростковому возрасту, встречается весьма часто, особенно у девочек. Небольшая прибавка в весе может быть следствием гормональных изменений, а чрезмерная — скорее всего результат переедания, возможно вследствие эмоциональной неустойчивости. Рекомендации: Если вес вашего ребенка лишь немного выше нормы, не требуется особых мер кроме усиленного внимания к обеспечению рационального питания. Если же ребенок значительно прибавил в весе, постарайтесь выяснить, почему он переедает. Есть ли у него какая-то причина, чтобы ощущать неуверенность? Быть может, имеются проблемы в семье или в школе? Понимание неосновной причины нарушения, а также введение разумных ограничений в питании (см. Как помочь вашему ребенку похудеть) помогут вашему ребенку чувствовать себя более уверенным. См. также "Как помочь вашему ребенку похудеть?" ниже.

101:Вашему ребенку меньше года?
102:Ваш младенец питается только молоком?
103:Вы кормите младенца грудью?
104:Ваш ребенок ест много сладкой или жирной пищи и/или часто пьет подслащенный фруктовый сок?
105:Вашему ребенку меньше 12 лет?
106:Ваш ребенок имел лишний вес с раннего возраста?
[recommends]
   <b>Как помочь вашему ребенку похудеть:</b><p>
   <b>Питание</b><br>Чтобы наладить питание ребенка, вам следует главным образом исключить все
   продукты, содержащие много энергии (калорий), но мало питательных веществ. К таким продуктам
   относятся сахар, сладости, пироги, печенье, большинство запека-нок, белый хлеб и сладкие
   налитки. Заменяйте запеканку свежими фруктами и ста-райтесь, чтобы ребенок пил простую воду
   или неподслащенный фруктовый сок вместо пепси-колы и лимонада. Во многих случаях только этих
   изменений в питании достаточно, чтобы ребенок начал худеть.<br>
Следует также обратить внимание на способ приготовления пищи и подачи ее на стол. Все виды жиров
(сливочное и растительное масло, маргарин, сало) высокока-лорийны. Поэтому сократите количество
жира, которым вы пользуетесь для приготовления пищи; лучше жарьте на решетке, чем на сковороде,
и лучше пеките, чем жарьте. Не кладите масло в овощи и избегайте обильных приправ и соусов.
Масло и маргарин на хлеб мажьте очень тонким слоем.<br>
Продукты, на которые вы ввели ограничения, постарайтесь заменить фруктами и овощами. Это поможет
вашему ребенку.<p>
<b>Важность физических упражнений:</b><br>
чем физически активнее ребенок, тем легче ему «сжигать» лишний жир. Уговаривайте вашего малыша
ходить, а не ездить в передвижном стульчике и поощряйте не сидячие занятия, а игры на свежем
возду-хе, в которых дети резвятся. Детей старшего возраста нужно уговаривать, чтобы они занялись
видами спорта, которые им не очень удаются. Для полного ребенка более подходят такие виды занятий,
в которых меньше проявляется соперниче-ство, например плавание, танцы и езда на велосипеде.<p>
<b>Поддержка с вашей стороны:</b><br> чтобы ребенок успешно сбросил вес, он никогда не должен
чувствовать себя изолированным от других. Распространите изменения в литании на всю семью — это
никому не принесет вреда. В семейный распорядок дня введите физические упражнения, которыми вы
все будете заниматься с удовольствием. Самое главное: ваш ребенок никогда не должен чувствовать,
что диета — это вид наказания. Он должен ощущать, что вы его любите, несмотря ни на что, и тогда
вы скорее всего добьетесь успеха.
[diagnoses]
11:101,1;102,1;103,0
12:101,1;102,1;103,1
13:101,1;102,0;104,0
14:101,1;102,0;104,1
15:101,0;105,1
16:101,0;105,0;106,1
17:101,0;105,0;106,0