[names]
11:См. схему 113 Боль в колене
12:Немедленно вызовите скорую помощь! Возможно, у вас вывих в суставе и/или серьезное повреждение костей, мышц или мягких тканей в области сустава. Смотри Первая помощь при подозрении на перелом кости или вывих в суставе, с. 229.
<b>Лечение:</b> Вас положат в больницу для проведения рентгенологического исследования сустава с целью выявления характера его повреждения. Вывихнутый сустав может быть вправлен под наркозом. В зависимости от характера повреждения вам будет наложена гипсовая или фиксирующая повязка до полного заживления сустава.
13:Возможно, у вас небольшая травма мягких тканей (мышц, связок, хрящей) в области сустава.
<b>Рекомендации:</b> Следуйте советам по лечению таких повреждений, приведенным на с. 233. Если боль сильная или состояние не улучшается через сутки, обратитесь к врачу. (Смотри также Ваше здоровье и физические упражнения, с. 38, 39.)
14:Причиной ваших симптомов может быть ревматоидный артрит, особенно если вы ощущаете общее недомогание. Это хроническое воспалительное заболевание суставов на фоне поражения иммунной системы. Чаще всего страдают мелкие суставы пальцев и запястья, но могут болеть и более крупные суставы, как, например, коленный и голеностопный. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и направит на анализ крови (см. Анализ крови, с. 148) и рентгенографию пораженных суставов. Если диагноз подтвердится, вам, вероятно, назначат обезболивающие — как правило, аспирин в больших дозах — и/или противовоспалительные препараты. Во время сильного приступа вас могут госпитализировать для создания полного покоя суставам. Помимо лекарственной терапии вас обучат упражнениям, возвращающим подвижность суставов.
15:Возможная причина появления боли, опухания, повышения температуры и слабости сустава — подагра, хроническое заболевание, обусловленное нарушением обмена веществ, при котором в крови накапливается избыток мочевой кислоты, что приводит к отложению ее солей в суставах. Другой причиной этих симптомов может быть инфекционное поражение сустава. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и направит на анализ крови (смотри Анализ крови, с. 148) и, вероятно, на исследование пробы суставной жидкости на наличие в ней кристаллов мочевой кислоты. Если диагноз подтвердится, вам назначат обезболивающие препараты и, возможно, посоветуют изъять из вашего рациона калорийные жирные продукты и алкоголь. Если вы страдаете от повторных приступов подагры, то необходимо длительное медикаментозное лечение для снижения уровня мочевой кислоты в крови. При инфицировании суставов вам назначат антибиотики. 
16:В результате вирусной инфекции может возникнуть реактивный артрит — разновидность воспаления суставов. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> В большинстве случаев реактивный артрит проходит без лечения, по мере выздоровления от инфекционного заболевания. Доктор, вероятно, назначит вам обезболивающие и, возможно, противовоспалительные препараты.
17:Возможная причина такой боли — остеоартрит как результат изнашивания сустава, особенно если вам за 50 либо вы регулярно перегружаете сустав на работе или занимаясь спортом. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и направит на анализ крови (смотри Анализ крови, с. 148) для исключения других возможных причин боли; вероятно, понадобится провести рентгенографию сустава. Если диагноз подтвердится, доктор назначит вам обезболивающие препараты. При излишнем весе лучше уменьшить его (смотри Как похудеть, с. 153). В некоторых случаях полезны определенные упражнения и/или тепловые процедуры под наблюдением физиотерапевта.
18:Причиной вашего заболевания может быть бурсит — воспаление мягкой, наполненной жидкостью околосуставной сумки. 
<b>Рекомендации:</b> Примите аспирин или парацетамол для уменьшения боли и обеспечьте покой суставу на возможно более длительный срок. Это обычно приводит к излечению. Если боль остается или становится сильнее, обратитесь к врачу, который осмотрит сустав и при необходимости введет в него смесь противовоспалительных и обезболивающих препаратов.
19:См. схему 144 отечность голеностопных суставов
20:Наиболее вероятная причина такой отечности — скопление жидкости в голеностопных суставах. Это нередко бывает после длительного путешествия, особенно на самолете, когда приходится много часов кряду находиться в сидячем положении. Такая отечность обычно проходит за сутки. Если беспричинная отечность голеностопных суставов продолжается более суток, то это скорее всего результат венозной недостаточности нижних конечностей и часто сопровождается варикозным расширением вен (с. 229). Иногда отечность голеностопных суставов является результатом заболевания сердца или почек. Обращайтесь к своему врачу по поводу любого стойкого отека голеностопных суставов. Делайте это безотлагательно, если заметили дополнительные симптомы, такие, как одышка, необычная усталость или отечность других частей тела.
21:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме и боль и/ или припухлость все еще сильны и сохраняются более двух суток, обратитесь к врачу.
101:У вас поражен только коленный сустав?
102:Вы недавно повредили сустав при падении или резком движении?
103:При движении вы ощущаете в суставе сильную боль и/или он выглядит деформированным?
104:У вас горячий на ощупь, болезненный и припухший сустав?
105:У вас поражен не только один сустав?
106:Вы перенесли вирусное заболевание, например инфекционный мононуклеоз или краснуху?
107:У вас боль и ограничение подвижности в одном суставе, особенно при движении?
108:Эти симптомы развивались постепенно многие месяцы или годы?
109:У вас болезненны и припухли оба голеностопных сустава?
110:Вы беременны?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,1;103,0
14:101,0;102,0;104,1;105,1;106,0
15:101,0;102,0;104,1;105,0
16:101,0;102,0;104,1;105,1;106,1
17:101,0;102,0;104,0;107,1;108,1
18:101,0;102,0;104,0;107,1;108,0
19:101,0;102,0;104,0;107,0;109,1;110,1
20:101,0;102,0;104,0;107,0;109,1;110,0
21:101,0;102,0;104,0;107,0;109,0