[names]
11:Немедленно вызовите скорую помощь! Возможны перелом кости, вывих или серьезное повреждение мышц, связок или хрящей коленного сустава. Смотри Первая помощь при подозрении на перелом кости или вывих в суставе, с. 229. 
<b>Лечение:</b> В больнице осмотрят коленный сустав и, вероятно, сделают рентгенологическое исследование костей (с. 227) для выявления степени его повреждения. Иногда необходима операция для сопоставления сломанных костей или вправления сустава. В зависимости от характера повреждения вам будет наложена гипсовая или фиксирующая повязка. 
12:Причиной боли может быть повреждение мягких тканей (мышц, связок, хрящей) в области коленного сустава. 
<b>Рекомендации:</b> Следуйте советам по лечению растяжений связок суставов на с. 233. Если боль сильная или состояние не улучшается через сутки, обратитесь к врачу. (Смотри также Ваше здоровье и физические упражнения, с. 38.)
13:См. схему 112 Боль и опухание суставов
14:Возможной причиной таких симптомов является подагра, при которой в крови накапливается избыток мочевой кислоты, что приводит к отложению ее солей. Другой причиной этих симптомов может быть инфекционное поражение коленного сустава. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> См. Подагра, с. 232.
15:Бурсит — воспаление и отечность мягкой, наполненной жидкостью околосуставной сумки. Рекомендации: Примите аспирин или парацетамол для уменьшения боли и обеспечьте покой коленному суставу на возможно более длительный срок. Это обычно приводит к излечению за несколько дней. Если боль остается или становится сильнее, обратитесь к врачу, который осмотрит колено и при необходимости введет в него смесь противовоспалительных и обезболивающих препаратов.
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме и состояние вашего коленного сустава не улучшается в течение суток, обратитесь к врачу.
17:К подобным симптомам может привести повреждение хряща в коленном суставе в результате резкого поворота. Подобное повреждение особенно типично для спортсменов или тех людей, работа которых связана с постоянными поворотами и напряжением коленных суставов. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> При подозрении на повреждение хряща доктор, вероятно, направит вас в больницу. Если будет установлено, что хрящ поврежден, возможно, потребуется оперативное вмешательство для его удаления.
18:Возможная причина такой боли — остеоартрит как результат изнашивания коленного сустава, особенно если вам за 50 либо вы регулярно перегружаете сустав на работе или занимаясь спортом. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и направит на анализ крови (смотри Анализ крови, с. 148) для исключения других возможных причин боли; возможно, понадобится провести рентгенографию коленного сустава (смотри Рентгенологическое исследование костей, с. 227). Если диагноз подтвердится, доктор назначит вам обезболивающие препараты. При излишнем весе лучше уменьшить его — это снизит нагрузку на коленный сустав (смотри Как похудеть, с. 153). В некоторых случаях полезны физические упражнения или тепловые процедуры под наблюдением физиотерапевта.
101:Вы повредили коленный сустав в прошедшие сутки?
102:У вас сильная боль в колене, оно деформировано и/или вы не можете сгибать его либо опереться на него?
103:У вас боль и/или отечность и в других суставах помимо коленного?
104:У вас красное, горячее на ощупь, опухшее и очень болезненное колено?
105:Вы ощущаете боль в основном при сгибании колена, например когда опускаетесь на него?
106:Колено как бы "не держит" вас и нога подкашивается?
107:Боль в колене держится все время?
108:Вас беспокоит коленный сустав уже несколько месяцев или лет?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0;104,1
15:101,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;103,0;104,0;105,0;106,1;107,1;108,0
16:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;108,0
17:101,0;103,0;104,0;105,0;106,1;107,0
18:101,0;103,0;104,0;105,0;106,1;107,1;108,1
18:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;108,1
