[names]
11:Возможная причина таких симптомов — грибковая инфекция, например стригущий лишай. Обратитесь к врачу.<br><b>Лечение:</b> При подтверждении диагноза врач назначит вам противогрибковый шампунь и, возможно, курс противогрибковых таблеток. Волосы должны вернуться к норме через несколько месяцев. Не забывайте тщательно мыть щетку для волос и расческу, чтобы предотвратить повторное заражение.
12:Причиной внезапного очагового выпадения волос может быть очаговое облысение. Причины этого заболевания пока еще не вполне ясны, но оно может быть связано с перенапряжением или такими эмоциональными факторами, как, например, депрессия и тревога. Обратитесь к врачу для подтверждения диагноза, однако часто это заболевание проходит без всякого лечения, а новые волосы обычно вырастают в течение 6—9 месяцев.
13:К этому типу облысения могут приводить гормональные изменения.<br>ПРИЧИНЫ ОБЛЫСЕНИЯ У МУЖЧИН<br>О мужском типе облысения говорят тогда, когда скорость потери волос на некоторых участках головы превышает скорость их замещения. Истинная причина этого неизвестна, хотя и может быть связана с усиленным образованием андрогена — мужского полового гормона, который, как полагают, тормозит рост волос. Приуроченность выпадения волос к определенному возрасту, вероятно, носит наследственный характер. Вы можете унаследовать эту особенность от одного или обоих родителей. Если мужчины в семьях обоих ваших родителей лысели рано, то вы, вполне возможно, тоже рано потеряете волосы. Однако если раннее облысение характерно только для мужчин со стороны одного родителя, то ваши шансы сохранить волосы дольше увеличиваются.<br>Как скрыть плешивость<br>Поскольку облысение у мужчин — процесс необратимый, лечения от потери волос не существует, как не существует доказательств, что изменения в питании либо принятие больших доз витаминов и минеральных солей могут предотвратить или замедлить выпадение волос. Большинство мужчин просто принимают изменение своего внешнего вида как должное и приспосабливаются к новой прическе.<br>Если вы хотите скрыть облысение, то можете выбрать один из существующих способов. Самый простой и наименее рискованный из них — использование обыкновенного парика. Другой способ — вплетение парика, когда парик прикрепляется к оставшимся на голове волосам. Вплетенный парик нуждается в таком же постоянном уходе на протяжении всей вашей жизни, как и ваши естественные волосы, которые его удерживают. Пересадка волос — дорогостоящий способ и к тому же не всегда удается.<br>Пересадка волос<br>В большинстве случаев источником пересаживаемых волос служат области с их густым ростом (донорский участок) — чаще затылок. Волосы из этой области пересаживают в область облысения (рецилиентный участок). Это процедура длительная и болезненная. Поэтому обратитесь сначала за советом к врачу.
14:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас внезапно появились один или несколько участков облысения?
102:Кожа в этих участках покрыта чешуйками и воспалена?
103:У вас появились залысины на лбу и/или на темени?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0