[names]
11:Немедленно вызовите скорую помощь! Причиной этого состояния может быть приапизм (длительная болезненная эрекция полового члена) — заболевание, вызванное внезапной закупоркой кровеносных сосудов, в результате чего нарушается отток крови из возбужденного полового члена.
<b>Лечение:</b> Обследование проводят в больнице. В одних случаях необходима операция для восстановления нормального кровотока, в других — достаточно медикаментозного лечения. Если приапизм пройдет быстро, нормальная эрекция восстановится и вы сможете вернуться к половой жизни.
12:Причиной такой боли может быть ущемление крайней плоти. Не пытайтесь силой сдвинуть крайнюю плоть обратно на половой член. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор осмотрит вас и, вероятно, предложит небольшую операцию для удаления крайней плоти (смотри Обрезание, ниже).
ОБРЕЗАНИЕ
Обрезание представляет собой хирургическую операцию по удалению складки кожи, называемой крайней плотью, которая покрывает головку полового члена. Иногда эту операцию проводят по медицинским показаниям, например когда крайняя плоть уплотняется и причиняет неудобства, поскольку с трудом сдвигается вверх. Но в большинстве случаев обрезание проводится в детстве по социальным или религиозным мотивам.
Иссечение крайней плоти не оказывает влияния на сексуальные способности, в частности, нет никаких доказательств, что оно снижает чувствительность головки полового члена во время полового сношения или замедляет оргазм. Совсем не обязательно удаление крайней плоти и в целях гигиены. Тщательно промывайте пространство под крайней плотью, удаляя накапливающиеся там выделения (смотри. Гигиена половых органов, с. 239), — и половые органы будут в надлежащей чистоте. -Иссечение крайней плоти, как и вообще любая операция, сопровождается некоторым риском, и по этой причине большинство врачей в настоящее время выступают против обрезания, за исключением случаев, требующих медицинского вмешательства.
13:См. схему 117 Болезненное мочеиспускание
14:Такие симптомы может вызвать венерическая болезнь или другое инфекционное заболевание. Обратитесь к врачу или в кожно-венерологический диспансер. До установления точного диагноза вам не следует иметь половых сношений. 
<b>Лечение:</b> Вы должны быть тщательно обследованы, и лечение будет зависеть от результатов исследований. Более полную информацию можно получить в таблице на с. 241.
15:Вероятно, у вас аногенитальные бородавки, вызванные вирусной инфекцией. Они обычно вырастают очень быстро и могут быть воспаленными и болезненными. Передаются они, как правило, при половом контакте. Могут исчезать спонтанно, но часто вновь появляются. Не пытайтесь самостоятельно лечить это заболевание при помощи имеющихся в продаже препаратов, так как кожа полового члена весьма чувствительна. Посоветуйтесь с врачом.
<b>Лечение:</b> Доктор может назначить препарат в виде крема или мази для смазывания бородавок. Он посоветует следить, чтобы пораженное место было сухим и чистым, регулярно обмывать его, используя мягкое мыло, с последующим осторожным просушиванием. Врач осмотрит вас для исключения венерической болезни (с. 241) и посоветует избегать половых контактов до исчезновения бородавок.
16:Возможно, у вас баланит — воспаление кожи головки полового члена, часто сопровождаемое воспалением крайней плоти (баланопоститом). Это заболевание обычно возникает в результате раздражения, вызванного инфекцией, от трения тесной одежды или скопления под крайней плотью разлагающихся выделений кожи (смегмы). Из-за болезненности и припухлости иногда не удается сдвинуть крайнюю плоть вверх, чтобы очистить пространство под ней. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и, возможно, назначит антибиотики в виде крема или таблеток для уменьшения воспаления. Особое внимание уделите тщательному промыванию пространства под крайней плотью (но без мыла), пока остается воспаление. Если же вам не удается сдвинуть крайнюю плоть вверх, чтобы промыть пространство под ней, врач может посоветовать обрезание (с. 238). Смотри также Гигиена половых органов, ниже.
ГИГИЕНА ПОЛОВЫХ ОРГАНОВ
Неприятных ощущений и раздражения полового члена можно избежать, уделяя внимание гигиене половых органов, особенно если вы сексуально активны. Однако не следует слишком рьяно относиться к этому: половые органы нуждаются во внимании не больше, чем все остальные органы. Обмывания полового члена теплой водой и мягким мылом каждый раз во время принятия ванны или душа вполне достаточно. Если крайняя плоть у вас не удалена (смотри Обрезание, с. 238), непременно сдвигайте ее кверху, чтобы очистить пространство под ней от накопившихся выделений из головки полового члена. 
17:Боль может вызывать трение во время полового акта, особенно если у вашей партнерши сухое влагалище и она испытывает дискомфорт.
<b>Рекомендации:</b>	Постарайтесь сделать так, чтобы ваша партнерша расслабилась и возбудилась перед началом полового акта. Иногда полезно использовать имеющиеся в продаже увлажняющие желе. Если эти меры не помогут и боль возникает вновь и вновь, вам с партнершей следует обратиться к врачу, который обследует вас обоих для выяснения истинной причины вашего состояния. Иногда полезен совет сексолога (с. 242).
18:Причиной болезненности полового члена после полового сношения может быть аллергическая реакция, например, на противозачаточный крем или раствор, используемый вашей партнершей для спринцевания. Если вы пользуетесь презервативом, то аллергическую реакцию может вызвать резина.
<b>Рекомендации:</b> Болезненное раздражение должно пройти, если вы будете избегать контакта с тем, что, по вашему мнению, может быть причиной аллергической реакции. Возможно, вам потребуется перейти на другой способ предохранения (с. 250). Если вы не обнаружите явной причины болезненности полового члена и она продолжает вас беспокоить, обратитесь к врачу.
19:Если не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас болезненная эрекция?
102:У вас эрекция сохраняется, хотя вы не испытываете полового возбуждения?
103:Боль появилась только при мочеиспускании?
104:На половом члене появились один или несколько пузырьков, язв или ранок?
105:У вас на половом члене одно или несколько имеющих цвет кожи уплотнений?
106:Вы заметили покраснение или припухлость на головке вашего полового члена?
107:Боль возникает только при половом сношении?
108:После полового сношения головка вашего полового члена становится болезненной?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0;104,1
15:101,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,1
19:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0