[names]
11:Большинство заболеваний нарушает ночной сон ребенка. Обратитесь к соответствующей диагностической схеме в этой книге.
12:Беспокойство может легко нарушить ночной сон, даже если днем ребенок выглядел безмятежным. Рекомендации: Сон нормализуется самостоятельно, как только причина волнений будет устранена или ребенок привыкнет к новой обстановке. И все же старайтесь не волновать ребенка днем и ненавязчиво утешайте, когда вновь укладываете его спать после ночного пробуждения. Если не удается устранить причину тревоги или ребенок долго не может успокоиться, обратитесь к врачу.
13:Кошмарные сновидения иногда нарушают сон ребенка. Плохие сны начинают сниться в очень раннем возрасте как результат пережитого испуга или без видимой причины. Рекомендации: Если ваш ребенок напуган кошмарным сновидением, разбудите его окончательно, чтобы ему стало ясно, что сон не является реальностью. Если ребенок того хочет, обсудите с ним сон и хорошенько его успокойте, прежде чем вновь уложить спать.
14:Пробуждение ночью более одного-двух раз для того, чтобы помочиться, может быть признаком заболевания, например инфекции мочевыводящих путей. (См. схему 43 "Нарушение мочеиспускания")
15:Слишком длительный сон днем — возможная причина плохого сна ночью, так как ребенок недостаточно устает к вечеру. Некоторые дети, особенно старше 2 лет, нуждаются в непродолжительном дневном сне. Рекомендации: Постарайтесь сократить продолжительность дневного отдыха и увеличить ребенку физическую нагрузку в течение дня. Он больше устанет к вечеру и будет крепче спать.
16:Пробуждение по ночам без видимой причины может означать, что ребенок привык к вашему вниманию в ночное время. Рекомендации: Чтобы восстановить правильный режим сна, необходимо строго придерживаться плана действий, описанного ниже в Предупреждение и преодоление нарушений сна. Вашему ребенку, возможно, потребуется около двух недель, чтобы приспособиться к новому режиму. См. также "" ниже.

17:Страх остаться одному и потребность в вашем присутствии часто приводят к тому, что ребенок вечером неохотно ложится спать. Рекомендации: Вам следует постепенно приучить вашего ребенка к необходимости самостоятельно укладываться спать каждый вечер. Попробуйте прибегнуть к советам, данным ниже. Если вам кажется, что ваш ребенок боится темноты, включайте ночник.
101:Просыпается ли ваш ребенок ночью?
102:Имеются ли у ребенка какие-нибудь признаки заболевания: беспричинный плач, повышенная температура или насморк?
103:Имеются ли у ребенка какие-либо причины для тревоги: домашние неприятности, отсутствие одного из родителей или новая школа?
104:Ваш ребенок выглядит испуганным при пробуждении?
105:Просыпается ли ваш ребенок ночью несколько раз, чтобы помочиться?
106:Спит ли ваш ребенок днем час или около того?
107:Ваш ребенок обычно плачет, когда вы вечером выходите из комнаты?
[recommends]
Предупреждение и преодоление нарушений сна.<p>
   Большинство детей нуждаются в определенном режиме укладывания спать, что помогает им
   успокоиться перед сном. Советы по этому поводу, предложенные для младенцев до года (см.
   Как улучшить сон ребенка, с. 54), в основном применимы и для старших детей. Однако даже при
   таком режиме у маленьких детей возникают нарушения сна. Ребенок порой отказывается ложиться
   спать или регулярно просыпается по ночам. Виной тому может быть нарушение распорядка,
   возникающее из-за праздников, проведенных вне дома, или из-за пребывания в больнице, а часто
   и без видимых причин. Если у вашего ребенка появились какие-то отклонения, связанные со сном,
   вам следует принять меры по установлению более подходящего режима.<p>
<b>Отказ ложиться спать</b><br>
Если ваш ребенок отказывается идти спать и плачет, ложась в кровать, после соблюдения обычного
ритуала отхода ко сну, попробуйте один из двух способов, предложенных ниже. Какой бы способ вы ни
выбрали, он потребует полной согласованности в действиях обоих родителей — любое отступление от
правил сведет на нет достигнутые ранее успехи. При любом способе ребенок, вероятно, будет долго
плакать, поэтому целесообразно предупредить об этом соседей.<p>
<b>Внезапный уход</b><br>
Как только вы уложили ребенка в кровать, пожелайте ему спокойной ночи, уйдите из комнаты и не
возвращайтесь, когда он начнет плакать. В первый вечер ему понадобится около часа или более,
чтобы заснуть, однако с каждым вечером продолжительность плача будет сокращаться, так что
примерно через неделю ребенок будет ложиться спать без скандала. Но хотя плач не причинит ребенку
вреда, многие родители считают такой метод слишком травматичным для ребенка.<p>
<b>Постепенный уход</b><br>
Положите ребенка спать, пожелайте ему спокойной ночи и уйдите из комнаты. Пусть ребенок поплачет
несколько минут, после чего вернитесь, чтобы он убедился в вашем присутствии, вновь пожелайте
спокойной ночи и уйдите. Повторяйте это каждые 5 минут, стараясь раз за разом сократить
продолжительность пребывания в комнате, пока ребенок не заснет. В первый вечер такая процедура
продлится несколько часов, но если вы проявите настойчивость, этот период будет сокращаться, так
что через неделю-другую проблема будет решена.<p>
<b>Ночные пробуждения</b><br>
Если у вашего ребенка появилась привычка просыпаться по ночам, вы можете попробовать меры, описанные выше при отказе ложиться спать. Если ребенок ночью только захныкал, не входите в комнату сразу, подождите немного, так как он, быть может, не совсем проснулся и вскоре опять заснет, если его не тревожить Если же ребенок плачет по- настоящему, вам следует зайти в комнату, чтобы проверить, все ли в порядке — например, не болит ли у ребенка ухо или не мучают ли его кошмары. Как только вы убедились, что все хорошо, дайте ребенку попить, если он хочет, подоткните одеяло, пожелайте спокойной ночи и как можно быстрее и тише уйдите из комнаты. После этого вы можете либо дать ребенку поплакать, пока он не заснет, либо вернуться через 5 минут.<p>
<b>Чем может помочь врач</b><br>
Если указанные способы не помогают или вы измучены бессонными ночами, обратитесь к врачу.
Врач пропишет подходящее снотворное, которое вы будете давать ребенку несколько ночей. Это
поможет ему восстановить непрерывный сон и, что еще важнее, даст вам возможность набраться
свежих сил для решения проблемы. Но помните: никогда не давайте ребенку снотворных препаратов,
предназначенных для взрослых, — это очень опасно.<p>
<b>Режим отхода ко сну</b><br>
Большинство маленьких детей любят заведомо известный порядок отхода ко сну: например, купание, после чего обязательное чтение вслух перед тем, как потушить свет (рисунок внизу).<p>
<b>приятные предметы</b><br>
Приятные предметы: Многие дети привязываются к какой-то игрушке или к другому приятному предмету, например одеялу. Обнимая этот предмет, дети часто лучше спят (рисунок внизу справа).<p>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,1;102,0;103,0;104,1
14:101,1;102,0;103,0;104,0;105,1
15:101,0;106,1
15:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1
16:101,0;106,0;107,0
16:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0
17:101,0;106,0;107,1
17:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1