[names]
11:Естественный низкий уровень интереса к сексу — вполне нормальная особенность у некоторых мужчин. Вряд ли это должно быть причиной для беспокойства, если вы и ваша партнерша счастливы при существующем у вас уровне половой активности. В противном случае обратитесь к врачу, который может порекомендовать проконсультироваться у сексолога (с. 242).
12:Усталость и стрессовое состояние — весьма типичные причины снижения у мужчин интереса к противоположному полу.
<b>Рекомендации:</b> Обсудите этот вопрос с вашей партнершей и - объясните ей свое состояние. Это поможет ей понять, что происходящее обусловлено отнюдь не уменьшением ее привлекательности для вас. Возможно, она согласится с тем, что от секса, предпринимаемого ради долга, ничего приятного ждать не приходится. Когда вы почувствуете себя лучше, сексуальное желание почти бесспорно восстановится. Ознакомьтесь со схемой 55 — Утомляемость и/или со схемой 73 — Беспокойство, чтобы понять, что лежит в основе потери сексуального влечения.
13:Вероятная причина снижения интереса к противоположному полу — депрессия.См. схему 72 Угнетенное состояние.
14:Регулярное потребление больших количеств алкоголя — типичная при-чина потери интереса к сексу, приводящая в некоторых случаях к импотенции Но забывайте, что употребление алкоголя в больших количествах может, кроме того, вызывать различные нарушения здоровья (смотри Действие алкоголя, с. 148). Рекомендации: Прекращение потребления алкоголя, как правило, восстанавливает интерес к противоположному полу. Если вам трудно сократить потребление алкоголя или ваш интерес к сексу не восстанавливается, обратитесь к врачу
15:Сексуальные затруднения подсознательно вызывают нежелание сексуальной близости. Но как только вы их преодолеете, половое влечение должно вернуться к норме. Схема 118 — Затрудненная эрекция, схема 119 — Преждевременное семяизвержение и схема 120 — Замедленное семяизвержение посвящены наиболее типичным нарушениям сексуальной сферы у мужчин. Если существующая у вас проблема не отражена в этой книге, обратитесь за советом к врачу, а он, возможно, направит вас и вашу партнершу к квалифицированному специалисту (смотри Беседа с сексологом, с. 242).
16:Некоторые лекарства, в частности мочегонные, антидепрессанты и транквилизаторы, могут снижать половое влечение. Это временное состояние, но обсудите его с врачом.
17:Снижение сексуальных потребностей с возрастом у мужчин — вполне обычное явление, хотя это совсем не означает, что уменьшается и ваше наслаждение от физической близости (смотри Половая жизнь и возраст, с. 243).
18:Причиной снижения полового влечения обычно бывает падение интереса к сексуальным взаимоотношениям, как только проходят эмоциональное возбуждение и новизна.
<b>Рекомендации:</b> Тут может быть очень полезным откровенный разговор с партнершей о вашем состоянии, чтобы не возникло ложного представления об этой ситуации. Если ваши отношения — устоявшиеся и во всем остальном гармоничные, постарайтесь привнести в них что-нибудь новое, например поехать вместе в отпуск или предпринять какое-либо общее дело. Не бесполезно и использование новых приемов в интимной жизни. Если эти меры не помогут, обратитесь к врачу, который порекомендует вам и вашей партнерше получить консультацию у специалиста (смотри Беседа с сексологом, с. 242).
19:Общее непонимание или определенные разногласия могут привести к натянутости во взаимоотношениях, что в свою очередь отразится на сексуальных чувствах обоих партнеров. Возможно также возникновение некоторого отчуждения, в результате которого вы не в состоянии полностью понять чувств друг друга, отношения к сексу и другим вопросам, а это может привести к конфликту и нарушить ваши сексуальные связи.
<b>Рекомендации:</b>	Поговорите со своей партнершей и объясните ей, что возникшие проблемы во взаимоотношениях влияют на ваши чувства. Если и после откровенной, дружеской беседы положение не улучшится, обратитесь к врачу, который обследует вас для выявления возможного основного заболевания. Если вы здоровы, доктор предложит вам и вашей партнерше обратиться в специальную брачно-семейную консультацию и. возможно, к сексологу (с. 242) по поводу возникших у вас специфических проблем.
20:Гомосексуализм — половое влечение к лицам своего пола — представляет нормальное сексуальное предпочтение у 5% населения. В то время как многие гомосексуалисты осознают свою половую ориентацию с юношества, некоторые не знают о ней до значительно более позднего периода жизни. См. Сексуальная ориентация, с. 246.
21:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Вы всегда мало интересовались сексом?
102:Вы переутомились и/или недавно перенесли стрессовое состояние?
103:Вы недавно находились в подавленном	состоянии?
104:Вы много употребляли алкоголя в последние недели?
105:У вас или вашей партнерши есть специфические сексуальные затруднения?
106:У вас не возникает возбуждение только с вашей постоянной партнершей?
107:Вы принимаете какие-либо лекарства?
108:У вас есть иная причина быть неудовлетворенным вашими взаимоотношениями?
109:Вам за 50?
110:Вас не возбуждает женщина, но вы испытываете половое влечение к мужчине
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
17:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;109,1
18:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1;108,0
19:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1;108,1
20:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;109,0;110,1
21:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;109,0;110,0