[names]
11:Бесплодие у вас может быть вызвано заболеванием желез, образующих сперму.См. схему 115 Боль и опухание яичек
12:Эпидемический паротит (свинка) иногда вызывает орхит (воспаление яичек) и, таким образом, может воздействовать на детородную функцию. Обратитесь к врачу. <br><b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и, возможно, направит на анализ спермы.(смотри Анализ спермы, внизу)<br>ЭПИДЕМИЧЕСКИЙ ПАРОТИТ И БЕСПЛОДИЕ<br>Если вы перенесли эпидемический паротит (свинку) после 12 лет и у вас появилась болезненность и/или опухание яичек — значит, у вас воспаление яичек, или орхит; это осложнение после свинки может быть причиной нарушения нормального образования спермы. Доктор направит вас на анализ спермы (смотри Анализ спермы, внизу) и даст совет, как лечиться.<br>АНАЛИЗ СПЕРМЫ<br>Анализ спермы — это стандартный тест для определения детородной функции у мужчин. Для проведения этого анализа вы должны прийти в больницу, где вас попросят эякулировать сперму в специальный сосуд (путем мастурбации). В этом образце можно подсчитать число активных жизнеспособных сперматозоидов. В течение двух дней до анализа вам следует воздерживаться от половых сношений, чтобы число сперматозоидов в сперме было максимальным.<br>В 1 см3 находится 100 млн. сперматозоидов — вполне достаточное количество для зачатия при условии, что ваша партнерша к нему способна. При уменьшении содержания сперматозоидов в семенной жидкости зачатие менее вероятно. Но даже при таком низком содержании сперматозоидов, как 20 млн. в 1 см3 спермы, зачатие еще возможно при условии, что большая часть сперматозоидов активна и жизнеспособна. Поскольку число сперматозоидов значительно варьирует день ото дня, то при обнаружении их низкого содержания необходимо провести повторный анализ спермы, чтобы исключить случайное временное изменение количества сперматозоидов.<br>Венерические болезни (с. 241) могут иногда вызывать бесплодие как у мужчин, так и у женщин. Обратитесь к врачу.<br><b>Лечение:</b> При наличии соответствующих симптомов доктор осмотрит вас и возьмет на анализ содержимое из мочеиспускательного канала. В лаборатории проведут исследование пробы, и если будет диагностирована венерическая болезнь, врач назначит антибиотики. Если же вы перенесли такое заболевание в прошлом, то исследование спермы (смотри Анализ спермы, вверху) покажет, нарушена ли ваша детородная функция.
13:Ухудшение физического состояния, обусловленное недостаточной тренированностью или плохим питанием, может повлиять на образование спермы. Обратитесь к врачу.<br><b>Лечение:</b> Доктор, вероятно, проведет общий осмотр и направит на анализ вашу сперму. Если врач предположит, что питание не соответствует вашим потребностям или что вы ведете нездоровый образ жизни, он порекомендует вам, как изменить и улучшить его.
14:Редкие половые сношения не могут не сказываться на возможности зачатия.<br><b>Рекомендации:</b> Увеличьте частоту половых сношений (смотри Увеличение возможности зачатия, с. 249). Если причиной редких половых сношений являются возникающие при них затруднения, обсудите это с вашей партнершей и, если это не поможет, обратитесь к врачу.
15:Венерические болезни (см. с. 241) могут иногда вызывать бесплодие как у мужчин, так и у женщин. Обратитесь к врачу.<br><b>Лечение:</b> При наличии соответствующих симптомов доктор осмотрит вас и возьмет на анализ содержимое из мочеиспускательного канала. В лаборатории проведут исследование пробы, и если будет диагностирована венерическая болезнь, врач назначит антибиотики. Если же вы перенесли такое заболевание в прошлом, то исследование спермы покажет, нарушена ли ваша детородная функция.
16:Зачатие ребенка могут затруднять некоторые болезни и лекарства, используемые для их лечения. Особенно вероятен такой эффект при заболеваниях печени и гормональных нарушениях. Обсудите этот вопрос с врачом.
17:Вашу детородную функцию может снизить повышение температуры в мошонке. Если температура яичек и содержащейся в них спермы не ниже нормальной температуры тела, то детородная функция падает.<br><b>Рекомендации:</b> Способность к зачатию может быть увеличена, если вы будете носить свободное нижнее белье из натуральной ткани, например из хлопка. Этот материал обеспечивает большую циркуляцию воздуха, и температура вокруг яичек не поднимается слишком высоко. Поскольку доказано, что у мужчин, часто посещающих сауну или парные бани, образование спермы снижается из-за высокой температуры, есть смысл вам прервать на некоторое время их посещение.
18:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.<br>ОБРАЗОВАНИЕ СПЕРМЫ<br>В мошонке — кожно-мышечном мешковидном образовании, расположенном ниже полового члена, — заключены два яичка. В тонких трубках внутри каждого яичка образуются сперматозоиды со скоростью 10—30 биллионов в месяц. Позади каждого яичка располагается извитая трубка — придаток яичка (эпидидимис). В нем сперматозоиды созревают в течение 2—4 недель, а затем перемещаются в семенные пузырьки для хранения. При оргазме сперматозоиды проходят в мочеиспускательный канал и затем извергаются наружу в составе спермы. Сперматозоиды составляют лишь небольшую часть спермы, в которую входит еще жидкость, образуемая частично в семенных пузырьках, частично в предстательной железе. Ни количество спермы, ни ее вид не являются показателем детородной функции; после вазэктомии (с. 250), когда в сперме вообще отсутствуют сперматозоиды, она выглядит обычно.<br>Образование сперматозоидов проходит наиболее эффективно при температуре на 3—4°С ниже нормальной температуры тела. Вот это и является причиной того, что яички подвешены в мошонке вне тела. Высокая температура препятствует образованию новых сперматозоидов и убивает уже готовые, хранящиеся сперматозоиды, вследствие этого наступает временное бесплодие. Очень низкая температура также препятствует образованию сперматозоидов, но не повреждает при этом имеющиеся. При нормальных условиях образование сперматозоидов идет непрерывно, хотя и существуют сезонные колебания: концентрация сперматозоидов в сперме, по- видимому, ниже в теплые летние месяцы.<br>Предстательная железа окружает мочеиспускательный канал в том месте, где он выходит из мочевого пузыря. Истинная функция предстательной железы не выяснена, но полагают, что ее выделения стимулируют подвижность сперматозоидов.
101:Вы заметили боль или припухлость в мошонке?
102:Вы перенесли эпидемический паротит после 12 лет?
103:Вы слабо физически развиты и/или находитесь на облегченной диете?
104:Вы имеете половые сношения в среднем не менее трех раз в неделю?
105:Вы переболели венерической болезнью?
106:Вы лечитесь от какой-нибудь хронической болезни?
107:Вы носите тесное или сделанное из искусственной ткани белье, часто посещаете сауну или парные бани?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0