[names]
11:Частой причиной обильных менструаций может быть утолщение слизистой оболочки матки. Само по себе это не должно быть причиной для беспокойства, но вам следует обсудить этот вопрос с врачом, который, возможно, захочет исключить наличие анемии и предложит лечение.<br><b>Лечение:</b> Если после осмотра доктор заподозрит анемию, он направит вас на анализ крови (с. 148). При подтверждении диагноза он, вероятно, назначит таблетки, содержащие железо, и посоветует определенную диету. Кроме того, он обсудит с вами возможность гормонального лечения обильных менструаций или предложит провести выскабливание матки(внизу).<br>ВЫСКАБЛИВАНИЕ МАТКИ<br>Выскабливание матки — небольшая операция, которую обычно проводят для выяснения причины обильных менструаций; в некоторых случаях она улучшает состояние. Этот метод может быть также использован для исследования бесплодия и раннего прерывания беременности (с.273). Выскабливание матки проводят под наркозом. Расширяют шейку матки и специальным инструментом — кюреткой — выскабливают слизистую оболочку. Выскобленный материал посылают на исследование в лабораторию. После операции в течение нескольких дней возможны кровотечение из матки и боль в спине и/или в низу живота. В это время следует не пользоваться тампонами и воздержаться от половых сношений.<br>Причиной обильных менструаций; в виде побочного эффекта, может быть спираль (внутриматочное противозачаточное средство). При небольшом увеличении кровотечения при менструации это не должно вас беспокоить. Но если кровотечение значительно сильнее обычного, обратитесь к врачу, который предложит иной способ предохранения от беременности (смотри схему 136 — Выбор способа предохранения).<br>Обильные и более длительные менструации иногда обусловлены фибромой (доброкачественной опухолью внутри матки). Эта вероятность увеличивается, если вам за 35. Обратитесь к врачу.<br><b>Лечение:</b> Доктор обычно обнаруживает фиброму при влагалищном исследовании (с. 260). При подтверждении диагноза вам, вероятно, назначат гормональное лечение для уменьшения кровотечения. Если это не поможет, потребуется провести выскабливание матки (вверху). Большая фиброма, причиняющая явные неудобства, должна быть оперативно удалена. Иногда предлагается гистерэктомия (с. 258).
12:Возможная причина однократной обильной менструации, наступившей с задержкой, — ранний выкидыш (см. с. 278), при условии что вы сексуально активны, и особенно если менструация была болезненнее, чем обычно. Однако и нормальная менструация может быть несколько обильнее, если она наступает с опозданием. При подозрении на выкидыш обратитесь к своему врачу. В иных случаях нет необходимости в специальном лечении, за исключением чрезвычайно обильного кровотечения или повторной обильной менструации.
13:Вероятная причина усиления боли и кровотечения во время менструаций — заболевание слизистой оболочки матки, такое, как фиброма (доброкачественная опухоль) или эндометриоз (занос эндометрия — слизистой оболочки, выстилающей полость матки, — в различные ткани и органы). Обратитесь к врачу.<br><b>Лечение:</b> Доктор, вероятно, проведет влагалищное исследование (с. 260) и направит вас на выскабливание матки и лапароскопию (с. 274). Если у вас обнаружат фиброму, ее скорее всего удалят оперативным путем. Иногда в случае фибромы, причиняющей особое беспокойство, тем более если женщина не хочет иметь в дальнейшем детей, производят гистерэктомию (с. 258). При эндометриозе назначают длительное гормональное лечение.
14:Причиной обильных менструаций; в виде побочного эффекта, может быть спираль (внутриматочное противозачаточное средство). При небольшом увеличении кровотечения при менструации это не должно вас беспокоить. Но если кровотечение значительно сильнее обычного, обратитесь к врачу, который предложит иной способ предохранения от беременности (смотри схему 136 — Выбор способа предохранения).
15:Обильные и более длительные менструации иногда обусловлены фибромой (доброкачественной опухолью внутри матки). Эта вероятность увеличивается, если вам за 35. Обратитесь к врачу.<br><b>Лечение:</b> Доктор обычно обнаруживает фиброму при влагалищном исследовании (с. 260). При подтверждении диагноза вам, вероятно, назначат гормональное лечение для уменьшения кровотечения. Если это не поможет, потребуется провести выскабливание матки. Большая фиброма, причиняющая явные неудобства, должна быть оперативно удалена. Иногда предлагается гистерэктомия (с. 258).
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас всегда обильные менструации?
102:Менструации стали обильными с начала использования спирали?
103:У вас была одна обильная менструация, наступившая, кроме того, с опозданием?
104:Менструации стали болезненными?
105:Продолжительность менструаций у вас увеличилась?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,0;103,1
13:101,0;102,0;103,0;104,1
14:101,0;102,1;
15:101,0;102,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0