[names]
11:На способность к зачатию могут влиять длительные заболевания, особенно гормональные нарушения и хронические инфекции. Вероятно, вам требуется консультация у специалиста. Обратитесь к врачу.
12:Причиной неспособности к зачатию могут быть гормональные расстройства, которые или препятствуют овуляции, или снижают ее частоту. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, возможно, направит вас в клинику для обследования и лечения. Если исследования, которые могут включать анализ крови (с. 148), анализ мочи, выскабливание матки (с. 256) и лапароскопию (внизу), выявят нарушение гормонального равновесия, вам назначат заместительную гормональную терапию (лекарства, облегчающие оплодотворение).
13:Редкие половые сношения — обычная причина отсутствия зачатия. Если у вас половые сношения менее трех раз в неделю, то шансы на присутствие сперматозоидов в полости матки при овуляции яйцеклетки снижены. Рекомендации: Постарайтесь увеличить частоту половых сношений со своим партнером. Если и в этом случае вы не забеременеете в последующие два месяца или если сексуальные затруднения мешают вам увеличить число половых контактов, обратитесь к врачу. 
14:Непроходимость маточных труб, препятствующая оплодотворению яйцеклетки, обычно возникает в результате инфекции (которая может развиться после аборта) или внематочной беременности. Обратитесь к врачу. Лечение: Если доктор посчитает, что это и есть причина невозможности зачатия, он, вероятно, направит вас к специалисту, который проведет обследование, включая лапароскопию. Иногда при этом устраняются небольшие препятствия в трубах. В иных случаях может быть предпринята операция, восстанавливающая проходимость труб. Если эти меры не помогут, вам, возможно, предложат оплодотворение in vitro. Этот метод, еще не очень распространенный, заключается в выделении одной или более яйцеклеток из вашего яичника и их оплодотворении в пробирке сперматозоидами вашего партнера. Развивающийся эмбрион затем помещают в вашу матку, где и происходит его дальнейшее развитие по типу нормальной беременности.
15:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу. Возможно, у вас не происходит овуляция, даже если нормален менструальный цикл, или секрет влагалища не совместим со спермой вашего партнера. А быть может, причина бесплодия в вашем партнере. Во всех случаях необходимо дальнейшее обследование.
101:У вас хроническое заболевание, например диабет, поражение щитовидной железы или туберкулез?
102:Вы вступаете в половые сношения в среднем менее трех раз в неделю?
103:У вас нерегулярные или редкие менструации?
104:У вас было ранее инфекционное заболевание тазовых органов (сальпингит)?
105:У вас была раньше беременность, закончившаяся абортом, и/или внематочная беременность?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,0;103,1
13:101,0;102,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
14:101,0;102,0;103,0;104,0;105,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0
