[names]
11:Немедленно обратитесь к врачу! Возможно тяжелое осложнение, такое, как угрожающий выкидыш или внематочная беременность. Лечение: Если врач предположит, что у вас одно из этих осложнений, он, вероятно, госпитализирует вас для дальнейшего наблюдения и обследования. При внематочной беременности необходима операция по прерыванию беременности.
12:К возникновению болей в спине и пояснице может привести слабость связочного аппарата, поддерживающего позвоночник, которая развивается в результате гормональных изменений уже на ранних стадиях беременности. Рекомендации: Обратите внимание на советы, приведенные в разделе Предупреждение боли в спине (с. 225). Вам могут помочь также некоторые упражнения из йоги. Если боль усилится настолько, что ограничит вашу повседневную активность, обратитесь к врачу.
13:Возникновение постоянной боли в пояснице, особенно если она отличается от боли, которую вы ощущали раньше, иногда означает начало родов. См. схему 145 Начались ли роды?
14:Боли в спине в середине беременности — обычно результат слабости связочного аппарата, поддерживающего позвоночник, и изменения положения тела, приспосабливающегося к увеличению веса плода. Иногда увеличенная матка давит на нервы, и вы можете ощущать боль, отдающую вдоль задней поверхности ноги (невралгия седалищного нерва). Рекомендации: Смотри рекомендации по предупреждению боли в спине на с. 225. Будьте осторожны при поднятии тяжестей, например, маленького ребенка. На этой стадии беременности особенно важно правильное положение тела. Могут оказаться полезными и дородовые, легкие и спокойные упражнения из йоги. Если боль усилится настолько, что ограничит вашу повседневную активность, обратитесь к врачу.
101:Срок вашей беременности меньше 14 недель?
102:У вас выделения крови из влагалища или схваткообразные боли в низу живота и в пояснице?
103:Вы на последнем месяце беременности?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0