[names]
11:Срочно обратитесь к врачу! Одышка в покое — ненормальное явление при беременности и требует незамедлительного медицинского внимания.
12:Одышка на ранних стадиях беременности — нечастое явление. Она может быть вызвана внезапным увеличением объема крови или чрезмерной прибавкой веса. В редких случаях она может быть результатом анемии. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач направит вас на анализ крови. Лечение будет зависеть от причины одышки.
13:Одышка, возникающая после умеренной физической нагрузки, — нормальное явление при сроке беременности более 28 недель; но она может наблюдаться и на более раннем сроке, особенно если вы физически неразвиты, резко поправились или курите. Рекомендации: Полностью предотвратить одышку на поздней стадии беременности трудно, но уменьшить ее можно. Следите за увеличением вашего веса при беременности, прекратите или хотя бы уменьшите курение, не надевайте плотно облегающую одежду и тесные пояса, которые стягивают живот. Если одышка мешает вашей повседневной активности или вы чувствуете чрезмерную усталость либо недомогание, обратитесь к врачу.
101:У вас появилась одышка в состоянии покоя?
102:Срок вашей беременности менее 20 недель?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0