[names]
11:Срочно обратитесь к врачу! Преэклампсия — состояние, при котором повышается артериальное давление, задерживается в организме излишняя жидкость и в мочу попадает белок. Она может быть причиной отечности лодыжек, особенно если наблюдается еще и отечность других областей тела или внезапное увеличение веса. Преэклампсия требует немедленного лечения, так как она может перерасти в эклампсию — заболевание беременных, при котором артериальное давление достигает такого высокого уровня, что появляется угроза здоровью матери и ребенка. Лечение: Доктор осмотрит вас и измерит артериальное давление крови. Вы должны сделать анализ мочи. При подтверждении диагноза вам предложат отдохнуть и назначат мочегонные препараты и/или препараты для снижения давления. Кроме того, вам посоветуют ограничить потребление соли. При выраженных симптомах необходима стимуляция родов  или кесарево сечение.
12:Задержка жидкости часто вызывает отечность голеностопных суставов при беременности. Нарушенное кровоснабжение в нижних конечностях, особенно если у вас варикозное расширение вен, может усугубить ваше состояние. Рекомендации: Избегайте длительного пребывания в положении стоя и отдыхайте с приподнятыми ногами. Могут оказаться полезными поддерживающие эластичные чулки. Если отечность лодыжек или стоп станет настолько выраженной, что вы не сможете надеть туфли, если вы заметите внезапное увеличение веса или выраженную отечность лица или пальцев, обратитесь к врачу.
101:При сильном нажатии на каждую лодыжку остается вдавленность?
102:Вы недавно заметили отечность лица или пальцев?
103:За последнюю неделю вы прибавили в весе больше 1 кг?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
11:101,1;102,0;103,1
12:101,1;102,0;103,0
12:101,0