[names]
11:Если у ребенка бывают потери сознания и судороги, особенно если эти приступы повторяются, возможен большой эпилептический припадок, обратитесь к врачу. См. также "Эпилепсия" ниже.
12:Немедленно обратитесь к врачу. У некоторых детей при высокой температуре возникают судороги. (См. Судороги при высокой температуре, с. 78.)
13:Обморок (кратковременная потеря сознания, которой обычно предшествует внезапная бледность и ощущение помрачения сознания или головокружение) редко служит причиной для беспокойства, если ребенок в целом здоров. Обычно он вызывается внезапным падением артериального давления вследствие сильного беспокойства или низкого содержания сахара в крови, которое в свою очередь возникает в результате того, что ребенок долго не ел. Рекомендации: см Первая помощь при обмороке. Если ребенок остается без сознания больше одной-двух минут или у него появляется затрудненное дыхание, немедленно обратитесь за медицинской помощью. Если обморочные состояния повторяются, обратитесь к врачу. См. также "Первая помощь при обмороке" ниже.
14:Лабириинтит — вирусное заболевание лабиринта (см. Строение уха, с. 105) — наиболее распространенная причина головокружения у детей Обратитесь к врачу. Лечение: Примерно через неделю болезнь пройдет сама. Тем временем врач порекомендует лекарства, облегчающие самочувствие ребенка.
15:Возможен малый припадок — менее тяжелая форма эпилепсии. Обратитесь к врачу. См. также "Эпилепсия" ниже.
16:Ощущение дурноты едва ли является причиной для беспокойства, если в остальном ребенок здоров. Он, вероятно, просто сильно волнуется, голоден или перегрелся или же на него воздействует сочетание этих факторов. Рекомендации: Дайте ребенку какой-нибудь сладкий напиток и постарайтесь уговорить его немного полежать. Обморочное состояние обычно проходит в течение 5 мин. Если через полчаса ребенок все еще чувствует себя нехорошо, вызовите врача. См. также "Первая помощь при обмороке" ниже.
17:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Ваш ребенок внезапно упал без сознания?
102:Лицо ребенка и/или конечности подергивались, когда он был без сознания?
103:Ваш ребенок, будучи без сознания, помочился, прикусил язык или получил какую-нибудь травму?
104:У вашего ребенка температура 38°С или выше?
105:Был ли у вашего ребенка приступ головокружения, когда ему казалось, что все кругом вращается?
106:Бывают ли у вашего ребенка периоды «беспамятства», когда кажется, что он на несколько секунд «выключается»?
107:Ваш ребенок почувствовал дурноту или неустойчивость на ногах на несколько мгновений?
[recommends]
   <b>Эпилепсия:</b>
   Этим медицинским термином обозначаются повторяющиеся потери сознания, вызываемые необычными
   электрическими импульсами в головном мозге. Причина заболевания неизвестна. Характер и тяжесть
   симптомов могут варьировать в зависимости от вида необычных импульсов и от того, какая часть
   мозга поражена. Заболевание сопровождается двумя основными видами приступов.

   <b>Первая помощь при обмороке:</b></br> Если ребенок почувствовал дурноту или упал в обморок, его следует
   уложить и приподнять ему ноги. Если это невозможно, посадите ребенка и опустите его голову
   между коленей. Расстегните верхнюю одежду и постарайтесь обеспечить доступ свежего воздуха,
   а при жаркой солнечной погоде посадите ребенка в тень. Когда он придет в себя, не давайте ему
   подниматься еще несколько минут. У ребенка, который почувствовал дурноту или упал в обморок,
   может быть низкое содержание сахара в крови из-за того, что он долго ничего не ел, поэтому,
   когда он придет в себя, дайте ему сладкий напиток и немного поесть. Никогда не пытайтесь
   поить или кормить ребенка, находящегося без сознания.
<b>Если ребенок упал в обморок</b>
, уложите ребенка, при¬подняв ему ноги (рис. вверху), или посадите его,
наклонив его голову вниз (рис. слева). Когда он придет в себя, дайте ему поесть и попить.
[diagnoses]
11:101,1;102,1;104,0
11:101,1;102,0;103,1;104,0
12:101,1;102,1;104,1
12:101,1;102,0;103,1;104,1
13:101,1;102,0;103,0
14:101,0;105,1
15:101,0;105,0;106,1
16:101,0;105,0;106,0;107,1
17:101,0;105,0;106,0;107,0
