[names]
11:Смотрите схему 51 "Проблемы поведения подростков".
12:Внезапные перемены в поведении маленьких детей почти всегда вызываются временным ухудшением настроения или семейными событиями, например рождением еще одного ребенка или пребыванием в больнице. Ощущение незащищенности ребенок выражает по-разному; непослушание, равно как и печаль и плохое настроение, часто может быть скрытой мольбой о любви и проявлении повышенного внимания. Кроме того, многие дети в возрасте 1,5 — 3 лет проходят через период трудного поведения (см. "Ужасные двухлетки" ниже). Рекомендации: Конечно, вам придется применять меры наказания при очень плохом и неприемлемом для вас поведении ребенка (см. Правила поведения и дисциплина, ниже); зато когда он будет вести себя хорошо, любые ваши действия должны сопровождаться лаской и повышенным вниманием к нему. Постарайтесь выявить основную причину плохого поведения и направьте свои усилия на нее. Если необычное поведение вашего ребенка длится больше нескольких недель, обсудите эту проблему с врачом, который окажет помощь или даст совет. В некоторых случаях целесообразна помощь специалиста (см. Детская консультация, ниже).

13:Длительные нарушения поведения у маленьких детей могут быть следствием характерологических особенностей, неблагоприятной домашней обстановки, скуки, недостаточности интереса или могут быть обусловлены сочетанием этих факторов (см также Типы проблем поведения внизу и Гиперактивность, с. 91). Рекомендации: Если, по вашему мнению, нарушения отчасти вызваны скукой, постарайтесь найти выход для энергии и интересов вашего ребенка. Благоприятным может оказаться посещение детских дошкольных учреждений или игровых групп для самых маленьких. Обсудите поведение вашего ребенка с врачом, который может дать дельный совет или в случае необходимости направить к специалисту. Медицинская помощь особенно важна, если трудности поведения разрушают ваши отношения с ребенком и/или вызывают у вас тревогу и плохое настроение.

14:Смотрите схему 23 "Трудности в школе".
15:Трудности поведения, возникающие без видимых причин, могут иметь различное происхождение. Иногда они объясняются неизвестными вам школьными неприятностями, например хулиганством. Вашего ребенка могут также беспокоить какие-то будущие события, он может ощущать напряженность в семье. С другой стороны, ребенок может испытывать скуку из-за недостаточного интереса к нему в школе (см. Одаренные дети, с. 93) или недостатка творческой деятельности дома. Вы лучше других знаете, чем можно объяснить поведение вашего ребенка (см. Типы проблем поведения, с. 90). Рекомендации: Постарайтесь направить энергию ребенка на приятную для него деятельность. Это могут быть занятия спортом, семейные выходы или созидательное времяпрепровождение, например рисование или моделирование. Обсудите проблему с классным руководителем, который может дать ряд ценных советов, исходя из потребностей ребенка. Если вам кажется, что ваш ребенок чем-то встревожен, постарайтесь выяснить причину, чтобы успокоить его. Если предлагаемые рекомендации 

16:Чувство незащищенности и несчастья могут вызывать подобное поведение у некоторых детей Плохое поведение служит для ребенка способом выражения гнева на себя или на других и часто является сигналом того, что он нуждается в успокоении и ласке (см Типы проблем поведения, с. 90). Рекомендации: В это трудное для вас время необходимо проявлять терпение, но не быть снисходительным по отношению к ребенку. Продолжайте заставлять его соблюдать обычные правила поведения (см. Правила поведения и дисциплина, внизу слева), но вместе с тем используйте любую возможность, чтобы выяснить у ребенка мотивы его поступков, действуйте на него лаской и уговорами. Постарайтесь ежедневно выкроить свободное время, чтобы побыть с ребенком и уделить ему особое внимание. Целесообразно также информировать школьных учителей о любых существенных переменах у вас дома с тем, чтобы они с пониманием относились к временным трудностям вашего ребенка в учебе и избегали бестактных и обидных замечаний или вопросов. Если вы не в состоянии справиться c трудным поведением вашего ребенка или вас беспокоит, что это продолжается слишком долго, обратитесь к врачу.

17:Если вы не можете найти объяснения поведению вашего ребенка в этой схеме и если ребенок продолжает огорчать вас своим поведением, обратитесь к врачу.
18:Подобные нарушения рассмотрены в разделе "Курение, употребление алкоголя и наркотиков", с. 142.
101:Ваш ребенок старше 12 лет?
102:Вашему ребенку меньше 5 лет?
103:Поведение ребенка изменилось совсем недавно: он вдруг стал непослушным, замкнутым, с разрушительными тенденциями?
104:Проблемы поведения связаны преимущественно с учебой или пребыванием в школе?
105:Ваш ребенок недавно стал: агрессивным? разрушительным? замкнутым? непослушным?
106:Поведение ребенка изменилось после каких-то событий в семье: рождения еще одного ребенка или развода родителей?
107:Возможно, ваш ребенок: курит? выпивает? принимает наркотики? нюхает химические вещества?
[recommends]
   <b>Ужасные двухлетки:</b>
Возраст от 1,5 до 3 лет — это время, когда ребенок начинает осознавать собственную личность. Именно в этот период учащаются случаи отстаивания ребенком своих притязаний со вспышками неистового раздражения, если его желания не удовлетворены: они чередуются с периодами зависимости и незащищенности, когда ребенок возвращается к младенческому сосанию пальца и отказывается оставаться один, без родителей. Подобное поведение «ужасных» двухлеток иногда становится тяжким испытанием для родителей.
  <b>Как справиться со вспышками раздражения:</b>
Если ребенок раздражен, вам необходимо сохранять полное спокойствие. Если вы в состоянии сдержать прояв-ление эмоций при виде плачущего ребенка, возьмите его на руки и крепко прижмите к себе, пока он не успокоится. Если же вы слишком расстроены. вам лучше выйти из комнаты, чем кричать или обнаруживать другие признаки огорчения. А если вы не в состоянии справиться с подобными вспышками или они становятся слишком частыми и это вас тревожит, обратитесь к врачу за советом.
   <b>Правила поведения и дисциплина:</b>
Для большинства детей полезна понятная система правил, определяющих границы приемлемого поведения и допустимой деятельности. Каждая семья имеет собственные стандарты поведения и языка: поведение, не приемлемое в одной семье, вполне допускается в другой. Будучи родителями, вы должны отдавать себе отчет, почему вы устанавливаете то или иное правило — по причинам ли безопасности или из соображений общепринятых норм поведения. И вам следует сделать правильный выбор между преимуществом строгого следования стандартам поведения и возможностью периодических столкновений с детьми при проведении этих правил в жизнь. Старайтесь предоставить ребенку возможность свободно принимать решения в рамках ваших правил, иначе вы рискуете подорвать инициативу и уверенность ребенка в себе или спровоцировать непослушание.
  <b>Наказание:</b>
В идеале воздействия силой на ребенка не должно быть вообще. Следует избегать столкновений характеров и использовать другие, позитивные средства, чтобы добиться добровольного сотрудничества с ребенком. К таким средствам относятся похвала и награда за хорошее поведение, использование положительных примеров (особенно в отношении манер и языка), непременное разъяснение причин вводимых вами ограничений. Однако все родители периодически вынуждены прибегать к наказанию, и большинство детей это приемлют. Вам помогут следующие советы:
  <ul>
  <li>старайтесь, чтобы наказание соответствовало тяжести «преступления»; по возможности оно должно вести к исправлению;</li>
  <li>наказание должно немедленно следовать за проступком, его нельзя откладывать;</li>
  <li>никогда не угрожайте наказанием, которое вряд ли будет осуществлено, — дети всегда распознают пустые угрозы;</li>
  <li>убедитесь, что ребенок воспринимает наказание не как признак уменьшения вашей любви к нему: для большинства детей родительский гнев — уже наказание само по себе: хорошо, если за наказанием последуют примирение и ласка;</li>
  <li>Телесное наказание — как правило, неэффективный способ достижения взаимопонимания с ребенком, чаще оно вызывает негодование и приводит к обратному эффекту; однако эпизодиче-ский шлепок не нанесет большого ущерба. Если вы не можете сдерживать свой гнев и вместе с тем боитесь причинить вред ребенку, посоветуйтесь с врачом.</li>
  </ul>
   <b>Детская консультация:</b>
Если, по мнению врача, стойкие нарушения поведения вашего ребенка требуют помощи специалиста, он может направить вас в местную детскую консультацию — центр, специализирующийся на оценке нарушений поведения у детей, где проводится точная диагностика причин этого поведения и назначается соответствующее лечение. В его штат входят специалист по лечению эмоциональных и психических нарушений у детей (детский психиатр), специалист по трудностям поведения и обучения детей (школьный психолог) и, возможно, социологи, помогающие преодолевать практические трудности, обусловленные нарушениями поведения ребенка.
На первое посещение обычно приглашаются все члены семьи, которые обсуждают проблему с сотрудниками консультации. В дальнейшем ребенок приходит в консультацию лишь с одним из родителей. Он участвует в различных играх или беседует с персоналом (в зависимости от его возраста и характера нарушения). Это помогает сотрудникам получить полное представление о пациенте и дать советы относительно дальнейших действий.
   <b>Типы проблем поведения:</b>
<b>Агрессивность, насилие и разрушительные тенденции:</b>
Чрезмерная настойчивость может быть естественной чертой характера ребенка, но избыток агрессивности и насилия может быть реакцией на беспокойство, скуку или недостаток родительского внимания.
  <b>Замкнутость:</b>
Неожиданный уход ребенка от социальных контактов может быть признаком тревожного состояния или депрессии. Если такое поведение продолжается больше недели, постарайтесь выяснить его причину; при необходимости обратитесь за помощью к врачу.
  <b>Воровство:</b>
Ребенок, который ворует, может это делать потому, что просто очень хочет что-то заполучить либо желает испытать волнующее чувство опасности или вызвать восхищение друзей. Дети, чувствующие незащищенность, часто воруют для того, чтобы привлечь к себе внимание Повторяющиеся кражи мелких вещей небольшой ценности иногда могут свидетельствовать об эмоцио-нальном неблагополучии, по поводу чего вам, очевидно, следует обратиться к врачу.
  <b>Непослушание и грубость:</b>
Если ребенок постоянно отказывается выполнять ваши просьбы, это может означать, что требования к нему слишком жестки, и его непослушание служит средством выражения независимости. Не исключено также, что ребенок не совсем понял причины таких требований. Иногда дети сознательно проявляют непослушание и употребляют дурные и оскорбительные выражения, желая привлечь внимание взрослых — пусть даже гневающихся или возмущенных.
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,1;103,0
14:101,0;102,0;104,1
15:101,0;102,0;104,1;105,1;106,0
16:101,0;102,0;104,1;105,1;106,1
17:101,0;102,0;104,1;105,0;107,0
18:101,0;102,0;104,1;105,0;107,1