[names]
11:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Травма глаза всегда требует неотложной медицинской помощи. Лечение: Окажите первую помощь (см. ниже) и доставьте вашего ребенка в ближайшую больницу, где есть глазной врач. 

12:Инородное тело в глазу может вызывать боль, покраснение и слезотечение. Окажите первую помощь (см. ниже). Если она невозможна или безуспешна, обратитесь за медицинской помощью.

13:Вероятен конъюнктивит — воспаление оболочек, покрывающих глаз и внутреннюю поверхность век. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач скорее всего назначит глазные капли или мазь, содержащие антибиотики. Клейкое отделяемое из глаза следует осторожно смывать теплой кипяченой водой; каждый раз пользуйтесь кусочком чистой ваты и следите, чтобы ребенок закрывал глаз. Во избежание распространения инфекции ребенок должен пользоваться отдельными полотенцами для рук и лица.
14:Возможно раздражение глаз, вызванное дымом, химическими веществами (например, содержащимися в воде бассейна) или аллергеном (например, пыльцой). Однако, если у других детей по соседству имеются сходные нарушения, это может быть следствием вирусной инфекции (вирусный конъюнктивит). Рекомендации: Если вы полагаете, что причиной раздражения являются дым или химические вещества, то никакого лечения, кроме удаления источника раздражения, не требуется. Точно так же раздражение аллергического характера пройдет, как только его причина будет устранена, но это не всегда возможно. Обсудите положение с врачом. Вирусный конъюнктивит пройдет сам по себе, но вам следует принять меры, чтобы избежать распространения инфекции. В любом случае, если краснота держится больше недели или ребенок жалуется на боль, обратитесь к врачу.
15:Блефарит (воспаление края века) обычно вызывает зуд и образование чешуек на веках; он чаще встречается у детей, страдающих себореей, которая сопровождается зудом и перхотью в волосистой части головы. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач скорее всего выпишет глазную мазь. Если у вашего ребенка перхоть, применяйте соответствующий шампунь.
16:Возможен ячмень (сходное с фурункулом поражение века), который часто встречается в детском возрасте. Рекомендации: Ячмень обычно проходит в течение недели без специального лечения. Он либо вскроется, дав выход гною, либо засохнет. Если у вашего ребенка вскрылся ячмень, осторожно вытрите гной кусочком ваты, смоченным в охлажденной кипяченой воде. Для удаления гноя каждый раз пользуйтесь чистой ватой. Если ячмень не прошел через неделю или возник повторно или же появились краснота и боль в глазу, обратитесь к врачу.
17:Возможна закупорка слезного канала, из-за которой слезы не проходят по своему обычному пути в нос. Она часто встречается у младенцев и, как правило, проходит без лечения к концу первого года жизни. Посоветуйтесь с врачом, он покажет, как массировать проток, чтобы восстановить проходимость.
18:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вашего ребенка явное повреждение глаза?
102:Попало ли в глаз инородное тело, например песчинка?
103:Покраснел ли белок глаза?
104:Есть ли клейкое отделяемое из глаза?
105:Веки глаз красные и чешутся?
106:Есть ли на веке красный бугорок?
107:Глаза слезятся, даже когда ребенок не плачет?
108:Вашему ребенку меньше 1 года?
[recommends]
   <b>Первая помощь при травмах глаза:</b>
Если ваш ребенок получил повреждение глаза или века, необходимы быстрые действия. Как только вы оказали первую помощь, во всех случаях, кроме успешного удале¬ния из глаза инородного тела, следует как можно быстрее доставить ребенка в травмпункт ближайшей больницы.
 
<b>Порезы глаза или века:</b>
Закройте поврежденный глаз чистой мягкой прокладкой (например, сложенным носовым платком) и не туго зафик¬сируйте ее повязкой. Прикройте и другой глаз. Обрати¬тесь за медицинской помощью.
 
<b>Удары в области глаза:</b>
Окажите первую помощь так же, как при порезах (см. выше), но вместо сухой прокладки положите холодный компресс на поврежденный глаз.
 
<b>Попадание в глаз едких химических веществ:</b>
Если вашему ребенку попали в глаз брызги каких-нибудь химикалий (например, стирального порошка), немедленно промойте глаз большим количеством холодной воды. Наклоните голову ребенка так, чтобы поврежденный глаз был внизу, и пальцами раздвиньте веки (см. рисунок). После удаления всех остатков химического вещества слегка прикройте глаз чистой мягкой прокладкой и обра¬титесь за медицинской помощью.
 
<b>Инородные тела в глазу:</b>
Никогда не пытайтесь сами удалять из глаза ребенка любой из следующих предметов:
 <ul>
 <li>частицу, внедрившуюся в глазное яблоко;</li>
 <li>металлическую стружку;</li>
 <li>частицу, расположенную в области радужки.</li>
 </ul>
 В любом из этих случаев завяжите оба глаза, как реко¬мендуется при порезах (см. рисунок слева), и обратитесь за медицинской помощью.
 
Прочие инородные тела (например, частички грязи или ресницы, попавшие на поверхность белка или одного из век) можно удалить следующим образом: 
 
1) Если вы видите на белке или на вну¬тренней поверхности века попавшую в глаз частицу, подцепите ее уголком влажного чистого носового платка; 
 
2) Если вам ничего не видно, возьми¬тесь за ресницы, натяните верхнее веко на нижнее и подержите так некото¬рое время, это может сместить частицу; 
 
3) Если попавшая частица осталась, она может быть на внутренней поверхности верхнего века, попросите ребенка смотреть вниз, возьмитесь за ресницы верхнего века и оттяните его; 
 
4) Положите на верхнее веко спичку (соло¬минку для коктейля или ватный жгутик) и завер¬ните веко на нее; 
 
5) Если попавшую частицу теперь видно, удалите ее уголком носо¬вого платка, как в пункте первом. 
 
Если вы не смогли удалить инородное тело, наложите лег¬кую повязку на больной глаз ребенка и сразу же обрати¬тесь за медицинской помощью.
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1;104,1
14:101,0;102,0;103,1;104,0
15:101,0;102,0;103,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;105,0;106,0;107,1;108,1
18:101,0;102,0;103,0;105,0;106,0;107,0
18:101,0;102,0;103,0;105,0;106,0;107,1;108,0