[names]
11:Не исключено воспаление среднего уха, которое могло произойти в результате проникновения микробов по евстахиевой трубе. Обратитесь к врачу. Лечение: Если после осмотра ребенка врач подтвердит диагноз, он, вероятно, назначит антибиотики и сосудосуживающие капли в нос, чтобы улучшить проходимость евстахиевой трубы. Облегчить боль поможет парацетамол, не затыкайте ухо! См. также как облегчить ушную боль ниже.
12:Фурункул в наружном слуховом проходе может причинять сильную боль ребенку. Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач подтвердит диагноз, он скорее всего выпишет ушные капли, которые обычно быстро помогают при данном заболевании. Облегчить боль поможет парацетамол, не затыкайте ухо!  См. также как облегчить ушную боль ниже.
13:Возможно гнойное воспаление наружного слухового прохода. Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач обнаружит гнойное воспаление наружного уха, он назначит антибиотики для местного применения и порекомендует давать ребенку парацетамол для уменьшения боли. См. также как облегчить ушную боль ниже.
14:Возможно воспаление наружного слухового прохода, особенно если ребенок недавно плавал в бассейне с хлорированной водой. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач скорее всего выпишет ушные капли для уменьшения воспаления и профилактики распространения инфекции.
15:Воспаление наружного слухового прохода может вызывать боль и сопровождаться выделениями из уха. Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач обнаружит, что у вашего ребенка воспален наружный слуховой проход, он пропишет ушные капли с антибиотиками и порекомендует осторожно удалять выделения из наружного уха.
16:Воспаление среднего уха может быть причиной разрыва барабанной перепонки у ребенка, что вызывает боль и появление выделений. Вероятность этого заболевания особенно велика, если у вашего ребенка простуда или он недавно перенес ее. Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач подтвердит диагноз, он, вероятно, назначит курс антибиотиков. Он может также прописать ушные капли с антибиотиками для профилактики инфицирования наружного слухового прохода и скорее всего порекомендует регулярно удалять выделения из уха.
17:Возможна баротравма, при которой нарушается равновесие давления воздуха между средним и наружным ухом. Рекомендации: Во избежание баротравмы проследите, чтобы ваш ребенок во время взлета и посадки самолета делал глотательные движения. Для этого младенцу можно предложить грудь или молочную смесь из бутылочки, а ребенку постарше — пососать конфету. Возникновение баротравмы более вероятно в тех случаях, когда у ребенка заложен нос, поэтому если ребенок простужен, лучше по возможности избегать воздушных путешествий. Симптомы баротравмы обычно проходят без лечения в течение нескольких часов. Однако если ребенок выглядит нездоровым или продолжает жаловаться на боль, обратитесь к врачу.
18:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вашего ребенка сильная боль в ушах?
102:Ваш ребенок нездоров или температурит и/или он простужен?
103:В ухе заметен красный нарыв?
104:Ребенок жалуется на зуд в ухе или он чешет ухо?
105:Имеются ли выделения из больного уха?
106:Боль усиливается, когда вы слегка тянете за мочку уха?
107:Боль в ушах у ребенка появилась внезапно во время или сразу после полета на самолете?
[recommends]
   <b>Как облегчить ушную боль:</b>
Прием антибиотиков при ушных заболеваниях улучшает самочувствие не сразу, а примерно через сутки. В течение этого времени вы можете облегчать ушную боль у ребенка, давая ему каждые 4 часа возрастную дозу парацетамола в виде сиропа или таблеток (детям старшего возраста). Кроме того, тепло также облегчает боль, поэтому можно приложить к уху грелку с горячей водой, несколько раз обернутую полотенцем. Однако ухо нельзя ничем затыкать (например, ватой), поскольку это может ухудшить течение заболевания. 
Помните, что меры, облегчающие боль, сами по себе не являются средством для лечения основного заболевания. Если у ребенка болит ухо, следует всегда обратиться к врачу.
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,1;102,0;103,0
14:101,0;104,1
15:101,0;104,1;105,1;106,1
16:101,0;104,1;105,1;106,0
17:101,0;104,1;105,0;107,1
18:101,0;104,1;105,0;107,0