[names]
11:Вероятнее всего такие симптомы вызвало общее вирусное заболевание (например, грипп или корь, если ваш ребенок недавно находился в контакте с больным). Рекомендации: Если у вашего ребенка повышена температура, следуйте советам, изложенным на с. 290. Обязательно давайте больному обильное питье и не беспокойтесь, если у него ухудшился аппетит. Если малышу меньше 6 месяцев или если у ребенка появился любой из опасных симптомов: температура выше 39° С;  необычно частое дыхание (см. текст в рамке на с. 112); шумное или затрудненное дыхание; необычная сонливость; сыпь; боль в ухе., вызовите врача.
12:Аллергический ринит (сенная лихорадка) часто вызывает постоянные светлые выделения из носа. Это заболевание является аллергической реакцией на определенные вещества, часто пыльцу или шерсть животных. Диагноз особенно вероятен, если вы заметили, что такие симптомы повторяются у вашего ребенка в одно и то же время года. Рекомендации: Если эти симптомы не сильно беспокоят ребенка, обращаться к врачу не надо — вы можете сами помочь ребенку, если обнаружите причину заболевания и проследите, чтобы он избегал ее. Если же симптомы очень беспокоят ребенка, обратитесь к врачу, который выпишет антигистаминные и, вероятно, сосудосуживающие препараты. Пользуйтесь ими умеренно.
13:Простуда, вызываемая попаданием вирусной инфекции в носовые ходы, на ранней стадии сопровождается светлыми выделениями, которые впоследствии становятся густыми и мутными*. Рекомендации: Быстро вылечить простуду нелегко, но вы можете облегчить самочувствие вашего ребенка, воспользовавшись советами в разделе "Как лечить простуду у ребенка" ниже. При лечении или без такового выздоровление обычно занимает около недели. Если у вашего ребенка появился любой из перечисленных справа опасных симптомов, обратитесь к врачу. * Длительные, обильные и густые выделения из носа, сопровождаемые головными болями, могут быть признаком гайморита. Обязательно обратитесь к врачу.
14:Такие симптомы вероятнее всего вызвало общее вирусное заболевание, например грипп. Рекомендации: См. рекомендации при общем вирусном заболевании ниже.
15:В носу у вашего ребенка могло застрять инородное тело. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач может сам удалить препятствие. Но если инородное тело находится глубоко, то может потребоваться положить ребенка в больницу на небольшую операцию.
16:Простуда, вызываемая попаданием вирусной инфекции в носовые ходы, чаще всего сопровождается густыми выделениями из носа. Рекомендации: См. "Как лечить простуду у ребенка" ниже.
101:У вашего ребенка светлые выделения из носа?
102:У вашего ребенка температура 38° С и выше и/или он вообще нездоров?
103:Вашему ребенку больше 1 года?
104:У вашего ребенка насморк и он чихает больше недели?
105:У вашего ребенка густые выделения только из одной ноздри?
[recommends]
   <b>Как лечить простуду у ребенка:</b>
Самочувствие простуженного ребенка можно улучшить несколькими способами. Независимо от возраста обязательно давайте ему много пить. Если у него повышена температура, следуйте советам, изложенным на с. 290. Проследите, чтобы воздух в комнате, где находится больной ребенок, был теплый и влажный, так как при этом легче дышать заложенным носом (для увлажнения воздуха повесьте мокрое полотенце возле батареи). Если младенец с трудом сосет грудь, до начала кормления лучше закапать ему в нос детские капли. Будьте осторожны, не превышайте рекомендуемой дозы и не пользуйтесь каплями дольше, чем необходимо. Детям старшего возраста рекомендуется подышать паром над кастрюлей с горячей водой; их надо научить правильно сморкаться — поочередно каждой ноздрей.
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1;104,1
13:101,1;102,0;103,0
13:101,1;102,0;103,1;104,0
14:101,0;102,1
15:101,0;102,0;105,1
16:101,0;102,0;105,0