[names]
11:Смотрите схему 35 "Шумное дыхание".
12:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Сильное затруднение дыхания может быть вызвано инфекцией или вдыханием мелкого предмета или частицы пищи, особенно если ребенок поперхнулся. Лечение: Требуются срочные меры. Если, как вы полагаете, ребенок вдохнул инородное тело, переверните его вниз головой и сильно похлопайте по спине (см. также первую помощь при удушье, с. 287). Если это не помогло или, по вашему мнению, причина нарушений в другом, немедленно доставьте ребенка в больницу. Там удалят предмет, застрявший в трахее, а при наличии инфекции ребенку дадут антибиотики.
13:Немедленно обратитесь к врачу! Возможен бронхит — вирусная инфекция дыхательных путей, возникающая после простуды; при этом у младенца начинается также кашель и/или он выглядит необычно сонливым. Лечение: Вашего младенца, вероятно, положат в больницу и поместят в кислородную палатку. Ему могут назначить антибиотики и противовоспалительные препараты. Выздоровление обычно наступает через несколько дней.
14:Немедленно обратитесь к врачу! Возможно воспаление легких, особенно если ребенок кашляет и недавно был простужен. Лечение: Ребенка можно лечить дома, если у врача есть возможность часто навещать его, но в тяжелых случаях лучше госпитализировать больного. В домашних условиях или в больнице лечение, вероятно, будет состоять из парацетамола для снижения температуры и антибиотиков для борьбы с инфекцией. Если вы ухаживаете за ребенком дома, обязательно обеспечьте ему обильное питье. Чтобы облегчить дыхание ребенка, увлажняйте воздух в помещении (с этой целью вешайте мокрое полотенце на батарею).
101:Ваш ребенок дышит так шумно, что вам слышно через всю комнату?
102:Вы заметили у ребенка один или более из следующих симптомов: посинение вокруг губ, необычайную сонливость, затрудненность речи?
103:Вашему ребенку меньше 6 месяцев?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0