[names]
11:Срочно обратитесь к стоматологу! Возможен абсцесс, который образуется в кости или ткани около зуба с очень глубокой полостью и соответственно большой пломбой или получившего повреждение. Лечение: При этом заболевании существуют два вида лечения: санация корневого канала или удаление зуба. Если, по мнению стоматолога, зуб можно сохранить, он будет лечить корневой канал. Для этого в зубе просверливается отверстие, чтобы выпустить гной и уменьшить давление. Иногда для уменьшения отека в экстренном порядке делается разрез на десне, после чего врач удаляет больные ткани. Позднее зуб будет санирован, и в него поставят постоянную пломбу.
12:Прогрессирующий зубной кариес, очень глубокая пломба или травма могут привести к необратимому повреждению пульпы (зубной мякоти), находящейся внутри зуба. Лечение: Врач удалит очаг кариеса и/или старую пломбу. Если нерв обнажен, может потребоваться лечение корневого канала, чтобы сохранить зуб, в противном случае его придется удалить. Если пульпа не видна, врач может попытаться уменьшить ее воспаление с помощью временной лекарственной пломбы Через несколько недель, в зависимости от процесса в зубе, проводят лечение корневого канала, ставят постоянную пломбу или же удаляют зуб.
13:После пломбирования, особенно глубокого, как правило, отмечается повышенная чувствительность, в частности к холодной воде или к воздуху. Боль может быть резкой, но она длится всего несколько секунд и сразу стихает. Если же болевые ощущения нарастают по силе и продолжительности или если зуб становится чувствительным к горячему, обратитесь к стоматологу. Возможно необратимое повреждение пульпы.
14:Неровная, или «высокая», пломба может причинять неудобство. При необходимости стоматолог ее выровняет.
15:Боль может вызвать кариозный процесс под пломбой, трещина в зубе или в пломбе, повреждение корневой поверхности при неправильной чистке зубов или заболевание десен. Обратитесь к зубному врачу. Лечение: Стоматолог скорее всего заменит старую пломбу или удалит кариозный очаг. Если нарушение заключается в повышенной чувствительности, он посоветует применять специальную успокаивающую зубную пасту, защитные фтористые примочки или предложит изолировать чувствительное место в области корня.
16:Треснувшая пломба либо треснувший или сломанный зуб — вероятная причина боли. Обратитесь к зубному врачу. Лечение: На поврежденный зуб ребенку, очевидно, потребуется поставить коронку или провести лечение корневого канала, если боль усилилась. Если трещина зуба очень глубокая, его придется удалить. Причиной болевых ощущений может быть также острое воспаление гайморовой полости, при котором задние зубы верхней челюсти болят и реагируют на давление. В этом случае ребенку нужно повторно посетить врача для дополнительного лечения.
17:Зубной кариес может привести к образованию дырки (или полости) в зубе. Обратитесь к зубному врачу. Лечение: Стоматолог санирует пораженный зуб и поставит пломбу.
101:Есть ли у вашего ребенка один из следующих симптомов: постоянная боль, температура?
102:Испытывает ли ребенок повторные приступы пульсирующей боли или зуб очень чувствителен к горячему и холодному, при этом боль не проходит в течение нескольких минут?
103:Ребенку запломбировали зуб (зубы) несколько недель назад?
104:Зуб болит только при купании?
105:Боль ощущается только в тот момент, когда ребенок ест что-то холодное или сладкое (мороженое или конфету), и почти тут же проходит?
106:Зуб болит только тогда, когда ребенок кусает или пережевывает пищу?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1;104,0
14:101,0;102,0;103,1;104,1
15:101,0;102,0;103,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;105,0;106,0