[names]
11:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Возможен аппендицит или другое опасное заболевание брюшной полости. Лечение: Не давайте ребенку есть и пить до прибытия скорой помощи. Скорее всего его положат в больницу для внимательного наблюдения и обследования. Возможно, ребенку потребуется операция для выявления истинной причины нарушения (см. Удаление аппендикса, с. 119).
12:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Такая рвота, возможно, вызвана непроходимостью кишечника. Лечение: Не давайте ребенку есть и пить до прибытия скорой помощи. Вероятнее всего, его положат в больницу для проведения диагностических обследований, например рентгенографии. Если у ребенка обнаружат непроходимость кишечника, ему, очевидно, потребуется операция.
13:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Причиной этих симптомов может быть серьезная травма головы с внутренним кровотечением. Лечение: Ваш ребенок нуждается в рентгенологическом и ультразвуковом обследовании. Иногда необходима операция.
14:Немедленно обратитесь к врачу! Менингит (воспаление оболочек, окружающих головной мозг, вызванное вирусной или бактериальной инфекцией) может быть причиной появления таких симптомов, особенно если они сопровождаются высокой температурой, головной болью и затруднением наклона головы вперед. Лечение: Ребенка, вероятнее всего, положат в больницу, где ему сделают люмбальную пункцию (с. 76), чтобы поставить точный диагноз. Больному будут внутривенно вводить жидкости и, возможно, антибиотики.
15:Срочно обратитесь к врачу! Коклюш (заразная бактериальная инфекция) может сопровождаться рвотой Обратитесь к врачу. Лечение: В большинстве случаев, если врач регулярно навещает больного, заболевание можно лечить дома. Не старайтесь подавить кашель лекарствами. После каждого приступа кашля и рвоты дайте ребенку немного поесть. Врач может назначить антибиотики: в некоторых случаях они облегчают течение болезни и могут предотвратить заражение других детей. Если у ребенка появились затруднения дыхания или синюшность во время приступа кашля, немедленно вызовите врача.
16:Гастроэнтерит (инфекционное заболевание желудочно-кишечного тракта) — наиболее вероятная причина возникновения таких симптомов. Рекомендации: См. "Лечение гастроэнтерита у детей", с. 123. Если вашему ребенку меньше 2 лет или если ему не стало лучше через 24 часа, обратитесь к врачу.
17:Причиной рвоты у ребенка может быть воспаление мочевыводящих путей. Диагноз более вероятен у девочек (см. Строение мочевыделительной системы, с. 127). Обратитесь к врачу. Лечение: При подозрении инфекции мочевыделительной системы врач прежде всего попросит собрать у ребенка мочу для анализа (см Как собрать среднюю порцию мочи, с. 127). Если результаты анализов подтвердят диагноз, то обычно назначают курс антибиотиков.
18:Рвота, вызванная нервным потрясением, часто встречается у детей; большинство родителей знают, как отличить этот вид рвоты от той, что вызвана заболеванием. Рекомендации: Отнеситесь к тому, что ребенка вырвало, с сочувствием — он, бесспорно, расстроен случившимся. Если, по вашему мнению, рвота вызвана волнением по поводу какого-то предстоящего события, не заставляйте ребенка участвовать в нем (если этого можно избежать). Однако если проблема связана со школой, запаситесь терпением, чтобы помочь ребенку преодолеть его страхи. Проблему целесообразно обсудить с учителем или врачом. См. также схему 23 "Трудности в школе". См. также "Что делать, когда у ребенка рвота" ниже.
19:Возможен гепатит — вирусное инфекционное заболевание печени. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач скорее всего посоветует вам не кормить ребенка, пока у него продолжается тошнота и рвота, а почаще поить раствором глюкозы (см. Лечение диспепсии у младенцев, с. 65), в который можно добавлять немного фруктового сока. Для профилактики распространения инфекции необходимо, чтобы ребенок пользовался отдельной посудой и полотенцем. Врач может также порекомендовать сделать прививки от гепатита другим членам семьи.
20:Случающаяся иногда рвота — обычное явление в детском возрасте; она может возникать без явной причины. Рекомендации: постарайтесь успокоить ребенка, объясните что нет повода для волнений, предложите ему стакан воды. См. также "Что делать, когда у ребенка рвота" ниже.
101:У вашего ребенка свыше 3 часов продолжаются боли в животе и ему не становится легче после рвоты?
102:У ребенка рвота зеленовато-желтого цвета?
103:Ребенок необычно сонлив?
104:Не было ли у него травмы головы несколько дней назад?
105:Рвота вызывается сильным кашлем?
106:У вашего ребенка понос?
107:Есть ли у ребенка один или несколько следующих симптомов: температура, боль в низу живота, стал мочиться по ночам, боль при мочеиспускании?
108:Вашего ребенка стошнило из-за сильного возбуждения или накануне каких-то волнующих событий — например, перед тем как он впервые пойдет в школу?
109:У вашего ребенка обесцвеченный кал или необычно темная моча?
[recommends]
   <b>Что делать, когда у ребенка рвота:</b>
Ребенок, у которого рвота, наверняка испуган и более всего нуждается в вашем спокойствии и сочувствии. Вы можете успокаивать ребенка, положив руку на его лоб во время рвоты. После того как ребенка стошнило, дайте ему немного воды, чтобы прополоскать рот, оботрите его лицо влажной губкой, а при необходимости переоденьте. Затем постарайтесь уложить его, чтобы он поспал. Если вы полагаете, что рвота может повториться, поставьте рядом с ребенком тазик. Если рвота у ребенка не прекращается, проследите, чтобы он обязательно много пил, особенно если рвота сопровождается поносом (как при гастроэнтерите). Ребенок должен выливать не менее 1 литра холодной жидкости в день, предпочтительно раствора глюкозы (см. Лечение диспепсии у младенцев, с. 65). Пить жидкость лучше частыми маленькими глотками. Пока ребенок нездоров, не давайте ему твердой пищи или молочных продуктов. Во время рвоты ребенку часто становится легче, если кто-нибудь поддерживает рукой его лоб (рисунок слева). 
Чтобы самочувствие ребенка после рвоты улучшилось, дайте ему попить (рисунок в центре) и обмойте его лицо (рисунок справа).
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1;104,1
14:101,0;102,0;103,1;104,0
15:101,0;102,0;103,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;102,0;103,0;105,0;106,0;107,0;108,1
19:101,0;102,0;103,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,1
20:101,0;102,0;103,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,0