[names]
11:Заболевания, протекающие с повышением температуры, как правило, вызывают временную потерю аппетита. Cм. схему 14 "Высокая температура".
12:Возможно скрытое заболевание, влияющее как на аппетит, так и на рост. Лечение: В случае необходимости врач направит ребенка в больницу, где ему сделают анализы крови и, возможно, обследование кишечника.
13:Возможная причина потери аппетита — вирусная инфекция, не исключен инфекционный мононуклеоз, который вызывает у ребенка недомогание, длящееся несколько недель. Обратитесь к врачу. Лечение: Врачу, вероятно, потребуется сделать анализ крови, чтобы подтвердить диагноз. Лечение состоит главным образом в соблюдении постельного режима и обильном питье. Можно дать ребенку парацетамол для снижения температуры и уменьшения неприятных ощущений.
14:Причиной ухудшения аппетита у ребенка может быть желтуха, возникшая, вероятно, вследствие инфекционного заболевания (вирусного гепатита). Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач подтвердит, что желтуха вызвана гепатитом, он вряд ли назначит какие-либо лекарства, но посоветует обильное питье*. Во избежание распространения инфекции необходимо соблюдать меры предосторожности, в частности больной ребенок должен пользоваться отдельной посудой и полотенцем. 
15:Воспаление мочевыводящих путей может быть причиной учащенного мочеиспускания и потери аппетита. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач прежде всего попросит собрать у ребенка мочу для анализа (см. Как собрать среднюю порцию мочи, с. 127). Если анализы подтвердят наличие у ребенка инфекции, больному будет назначен курс антибиотиков и обильное питье (см. также Профилактика инфекции мочевыводящих путей, с. 127).
16:Смотрите схему 25 "Пятна и высыпания".
17:Ребенок может неохотно есть, если у него болит горло. Смотрите схему 32 "Боль в горле".
18:Если ребенок в целом здоров, снижение аппетита, как правило, не должно вас беспокоить — это скорее всего объясняется временным уменьшением потребностей ребенка в энергии или же вы сами неправильно оцениваете количество необходимой для него пищи. Некоторые дети удовлетворяют свои ежедневные потребности в еде большей частью в виде закусок, молока или других напитков и поэтому меньше съедают во время основных приемов пищи. Если ребенок чувствует, что родители обеспокоены его аппетитом, он может отказываться от еды с тем, чтобы привлечь к себе внимание. Поэтому постарайтесь сделать безразличный вид, когда ваш ребенок начнет отказываться от еды (см. Капризы в еде, ниже). Но если ребенок выглядит больным или отказывается от питья, срочно обратитесь к врачу.

101:Ваш ребенок начал отказываться от еды только в течение последней недели?
102:У ребенка температура 39°С и выше?
103:Ваш ребенок прибавляет в весе медленнее, чем ему положено (см. с. 71)?
104:Шейные лимфоузлы увеличены?
105:У ребенка светлый кал и/или очень темная моча?
106:Ваш ребенок мочится гораздо чаще, чем обычно, и/или стал мочиться в кровать?
107:Где-нибудь на теле ребенка выступила сыпь?
108:Ребенок жалуется на боль при еде и глотании?
[recommends]
   
<b>Капризы в еде:</b>
Почти все дети проходят стадию «отвращения» к еде. Иногда ребенок отказывается только от одного-двух продуктов или ест только определенным образом приготовленную пищу. Детям вообще свойственно внезапно отказываться от многих видов продуктов, которые они раньше ели без возражений.
   
<b>Существует ли опасность недоедания?</b>
Опасность, что ребенку, ограничи-вающему свой пищевой рацион, будет не хватать основных питательных веществ, невелика. Ребенок может оставаться здоровым на удивление долго, получая явно неадекватное питание — например, питаясь лишь хлебом с маслом и выпивая около 0,5 литра молока в день.
   
<b>Что делать в таких случаях:</b>
Если ребенок делает из еды проблему, лучше всего не обращать внимание на его поведение, сколь бы причудливым и однообразным ни представлялось вам его меню. Если заставлять ребенка есть то, что ему не нравится, это только приведет к конфликту. Продолжайте предлагать ему разнообразную пищу, но не сердитесь и не расстраивайтесь, если он от нее отказывается. Приевшаяся еда и любопытство в конце концов приведут к тому, что ребенок сам захочет разнообразить свое меню. Если только ваш ребенок выглядит больным или растет медленнее, чем положено (см. Варианты роста в детском возрасте, с. 71), обратитесь к врачу.
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,0;103,1
13:101,0;103,0;104,1
14:101,0;103,0;104,0;105,1
15:101,0;103,0;104,0;105,0;106,1
16:101,1;102,0;107,1
17:101,1;102,0;107,0;108,1
18:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0
18:101,1;102,0;107,0;108,0

