[names]
11:Незрелость механизмов, контролирующих деятельность мочевого пузыря и кишечника, означает, что многие дети в этом возрасте еще не в состоянии удержаться от непроизвольного мочеиспускания или дефекации. Рекомендации: Повлиять на развитие ребенка в этом отношении вряд ли возможно. Воспользуйтесь рекомендациями по приучению к горшку ниже, чтобы суметь помочь ребенку, когда он захочет в туалет.

12:Запоздалая способность управлять кишечником вряд ли обусловлена болезнью, но может быть своего рода протестом на попытки родителей силой приучить ребенка к горшку. Обратитесь к врачу. Лечение: Надо полагать, врач осмотрит ребенка, чтобы успокоить вас, и порекомендует способ, как преодолеть нежелание ребенка пользоваться горшком.
13:Потеря умения пользоваться горшком обычно имеет эмоциональную причину: ваш ребенок может подсознательно требовать к себе внимания. Такое поведение может быть обусловлено беспокойством, например в связи с появлением второго ребенка или с напряженной обстановкой в семье. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач осмотрит ребенка, чтобы исключить болезнь. Вам, вероятно, посоветуют не предпринимать немедленных действий, кроме как обеспечить ребенку возможность пользоваться туалетом (или горшком). Если примерно через неделю проблема не разрешится, врач может направить ребенка к специалисту.
14:Это нарушение может быть вызвано закупоркой прямой кишки твердыми каловыми массами, при которой жидкая часть кала просачивается наружу. Нарушение может появиться как результат эмоционального расстройства. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач, вероятнее всего, порекомендует вам добавить в рацион ребенка больше фруктов и овощей и назначит слабительное средство. Такое лечение необходимо проводить примерно месяц. При подозрении на эмоциональное нарушение врач направит ребенка к специалисту.
15:Запоздалая способность управлять мочевым пузырем в дневное время вряд ли является признаком заболевания. Тем не менее желательно обратиться по этому поводу к врачу, чтобы он успокоил ребенка, а вам посоветовал, как лучше всего ему помочь. Лечение: После осмотра ребенка врач попросит собрать среднюю порцию мочи (см. Как собрать среднюю порцию мочи, с. 127), чтобы исключить инфекцию мочевыводящих путей. Если заболевание не обнаружится, вам скорее всего порекомендуют продолжать регулярно сажать ребенка на горшок, но не проявлять при этом беспокойства, которое расстраивает его и задерживает развитие способности управлять мочевым пузырем (см. также Приучение к горшку, ниже).
16:Способность надежно управлять в дневное время мочеиспусканием и дефекацией в этом возрасте достигается редко. Даже если ваш ребенок ббльшую часть времени все еще находится в подгузниках, об этом вряд ли стоит беспокоиться. Рекомендации: Воспользуйтесь советами по приучению к горшку, приведенными на развороте. Постарайтесь, чтобы ваш ребенок мог наблюдать, как окружающие, особенно дети, пользуются туалетом или горшком: большинство детей, подражая, учатся быстрее.
17:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
18:Причиной ночных мочеиспусканий у ребенка, который раньше просыпался сухим, может быть воспаление мочевыводящих путей. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач, вероятно, попросит собрать у ребенка мочу для анализа (см. Как собрать среднюю порцию мочи, с. 127). Если анализы укажут на инфекцию, ребенку скорее всего назначат курс антибиотиков и обильное питье. Если инфекцию не обнаружат, врач поможет вам поискать возможную эмоциональную причину нарушения.
19:Недостаточный контроль за деятельностью мочевого пузыря по ночам часто встречается у детей до 5-летнего возраста, и об этом вряд ли стоит беспокоиться. Даже став старше, многие дети продолжают время от времени мочиться в кровать. Рекомендации: Чтобы помочь своему ребенку, вы сами должны по возможности не проявлять беспокойства. Если вы все еще подкладываете ему подгузники, продолжайте это делать, пока он не начнет часто просыпаться сухим. Если ребенок спит уже без подгузников, но регулярно мочится в кровать, попытайтесь сажать его на горшок перед тем, как сами ложитесь спать. Если произошел «несчастный случай», не ругайте ребенка, а просто поменяйте ему пижаму и постельное белье. Надо полагать, ребенок, как и вы, расстроен своим ночным мочеиспусканием и перестанет мочиться, когда сможет.
20:Регулярное мочеиспускание в кровать у детей старшего возраста редко обусловлено болезнью. Однако следует обсудить проблему с врачом, который даст полезный совет. Лечение: Большинство детей бывают обеспокоены тем, что они мочатся в кровать; их нужно успокоить и объяснить, что скоро они научатся просыпаться сухими.
101:Вашему ребенку меньше 2 лет?
102:Ваш ребенок когда-нибудь был способен контролировать акт дефекации?
103:Вас беспокоит, что ребенок недостаточно контролирует деятельность кишечника?
104:У ребенка очень жидкий стул, часто пачкающий нижнее белье?
105:Вы пытались на протяжении года и больше приучить ребенка к горшку?
106:Вас беспокоит, что ребенок мочится в штанишки днем?
107:Вашему ребенку меньше 3 лет?
108:Вашему ребенку еще нужно подкладывать на ночь подгузники?
109:Ваш ребенок просыпался сухим в течение недели и более?
110:Вашему ребенку меньше 5 лет?
[recommends]
   <b>Приручение к горшку</b>
   Универсального способа, позволяющего приучить ребенка пользоваться горшком, не существует. Многое зависит от степени развития ребенка, его личности и распорядка в семье. Главное, о чем вам следует помнить: умение пользоваться горшком не должно быть причиной конфликтов или нервного напряжения. Ваш ребенок научится регулировать деятельность мочевого пузыря и кишечника, когда он физиологически и умственно будет к этому готов. Задача родителей состоит лишь в том, чтобы создать условия, при которых обучение этим навыкам протекало бы наиболее благоприятно.
   В приводимых ниже рекомендациях содержатся лишь основные положения. Вы сами должны решить, как ими лучше пользоваться с учетом особенностей вашего ребенка.
   
<b>Поэтапность приучения:</b>
   <ul>
   <li><b>Начало</b>
   Купите горшок, когда ребенку исполнится примерно 1,5 года. Объясните, для чего он нужен, но не надейтесь, что ребенок сразу начнет им пользоваться. Как можно чаще оставляйте малыша без подгузников в дневное время. Когда ваш ребенок сможет оставаться сухим в течение нескольких часов, начните время от времени предлагать ему (но ни в коем случае не настаивая) воспользоваться горшком. После того как ребенок начнет периодически пользоваться горшком, переходите ко 2-му этапу.</li>
   <li><b>Обретение уверенности</b>
   Когда бы у ребенка ни появилась потребность в мочеиспускании или дефекации, поощряйте его стремление пользоваться горшком, но не расстраивайтесь и не сердитесь, если произойдет «несчастный случай». И наоборот, не переусердствуйте с похвалами, когда ребенок будет успешно проделывать процедуру с горшком. Постепенно откажитесь от подгузников, оставляя их только на ночь.</li>
   <li><b>Туалет для взрослых и контроль за мочеиспусканием по ночам</b>
   Как только ребенок станет уверенно обращаться с горшком, можно показать ему, как пользоваться туалетом. Купите детское сиденье, которое кладется на унитаз, чтобы ребенок чувствовал себя безопаснее. Объясните, что унитаз служит той же цели, что и горшок. Пусть ребенок поочередно пользуется горшком и туалетом, пока не привыкнет к ним.
   Одновременно постарайтесь выявить, можно ли оставлять ребенка на ночь без подгузников. О его готовности к этому свидетельствуют сухие подгузники по утрам в течение нескольких дней. Но, оставляя ребенка на ночь без подгузников, будьте готовы к тому, что временами кровать обязательно будет мокрой. Если в детской кроватке обычный матрас, положите на него клеенку или другую водоне-проницаемую подстилку — тогда не надо будет бояться, что ребенок намочит постель. Некоторые дети остаются сухими до утра, если их посадить на горшок среди ночи. Однако если это нарушает сон вашего ребенка и он потом с трудом засыпает, лучше этого не делать. Ограничение в приеме жидкости перед сном не всегда препятствует мочеиспусканию в кровать.
   Чтобы ребенок мог постепенно перейти от горшка к взрослому туалету, воспользуйтесь такими приспособлениями, как ступенька и детское сиденье, которое одевается на унитаз.</li> 
   <li><b>Ночное недержание мочи у детей старшего возраста</b>
   Многие дети продолжают мочиться в кровать и в старшем возрасте. Это редко требует врачебного вмешательства, но если ребенок часто мочится в кровать, то это огорчает не только родителей, но и его самого. У большинства детей с возрастом, задолго до подросткового периода, эта привычка проходит, но вы можете помочь справиться с ней следующими способами:
   <ul>
   <li><b>1) Регистрация «сухих» ночей.</b> Дайте ребенку календарь и порекомендуйте ему отмечать те дни, когда он проснулся сухим (например, приклеивая звездочку). За определенное количество звездочек можно предложить награду. «Мокрые» ночи следует игнорировать. По мере увеличения звездочек ребенок обретет в себе уверенность и будет всячески стараться удерживаться от мочеиспускания по ночам.</li>
   <li><b>2) Применение сигнального устройства.</b>
   Если предлагаемый способ окажется неэффективным, врач может предложить вам воспользоваться сигнальным устройством. Оно крепится к кровати ребенка и издает сигнал, как только начинается мочеиспускание. Сигнал будит ребенка, он встает и заканчивает мочиться в горшок или унитаз. Способ весьма эффективен.</li>
</ul></ul>
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,0;105,1
13:101,0;102,1;103,1;104,0
14:101,0;102,1;103,1;104,1
15:101,0;102,0;106,1;107,0
15:101,0;102,1;103,0;105,0;106,1;107,0
16:101,0;102,0;106,1;107,1
16:101,0;102,1;103,0;105,0;106,1;107,1
17:101,0;102,0;106,0;108,0
17:101,0;102,1;103,0;105,0;106,0;108,0
18:101,0;102,0;106,0;108,1;109,1
18:101,0;102,1;103,0;105,0;106,0;108,1;109,1
19:101,0;102,0;106,0;108,1;109,0;110,1
19:101,0;102,1;103,0;105,0;106,0;108,1;109,0;110,1
20:101,0;102,0;106,0;108,1;109,0;110,0
20:101,0;102,1;103,0;105,0;106,0;108,1;109,0;110,0

