[names]
11:Небольшая травма, вызвавшая ушиб или растяжение мышц и/или связок, вряд ли потребует врачебного вмешательства. Рекомендации: Воспользуйтесь советами по лечению растяжений, приведенными на с. 133. Если боль или припухлость значительна и не уменьшилась в течение суток, обратитесь к врачу.
12:Смотрите схему 46 "Боли в суставах".
13:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Возможен перелом кости или вывих в суставе. Окажите первую помощь, как описано ниже, и доставьте ребенка в ближайший травмпункт или больницу. Если вы не в состоянии сами нести ребенка, вызовите скорую помощь. Лечение: В больнице ребенка осмотрят и скорее всего сделают рентгенографию конечности для определения характера повреждения. Для сопоставления костей иногда необходима операция. В зависимости от вида травмы ребенку потребуется носить гипс или тугую повязку.

14:Срочно обратитесь к врачу! Возможно воспаление кости или окружающих тканей. Лечение: Если врач заподозрит такое заболевание, ребенка положат в больницу, где для подтверждения диагноза ему сделают анализ крови и рентгенографию. Скорее всего лечение будет проводиться антибиотиками, которые назначат внутрь или будут вводить внутривенно. В отдельных случаях может понадобиться иммобилизация конечности с помощью шины или гипса.
15:Боли в конечностях может вызывать общее вирусное заболевание, например грипп. Рекомендации: Дайте ребенку обильное питье и парацетамол для снижения температуры и уменьшения неприятных ощущений. Если боль стала такой сильной, что ребенок щадит конечность, или боль продолжается более суток, обратитесь к врачу.
16:Повторные боли в конечностях часто встречаются в детском возрасте и обычно не должны быть поводом для беспокойства (см. Боли, связанные с ростом, с. 130). Если ребенок начал щадить пораженную конечность, если боль сохраняется в течение суток или ребенок выглядит больным, обратитесь к врачу.

17:Небольшое растяжение мышц или связок, возникшее при подвижных играх, — наиболее вероятная причина боли в руке или в ноге, не сопровождающейся другими симптомами. Специального лечения оно не требует. Если же ребенок щадит поврежденную конечность, если боль сохраняется в течение суток или ребенок выглядит больным, обратитесь к врачу.
101:Боль началась после травмы или падения?
102:Ваш ребенок в состоянии двигать травмированной конечностью?
103:Боль в одном или нескольких суставах — например, плечевом, локтевом  или коленном?
104:У ребенка температура 38°С и выше и/или он вообще выглядит больным?
105:У ребенка имеется болезненный или покрасневший участок кожи над костью руки или ноги?
106:Ваш ребенок испытывал ранее подобную боль?
[recommends]
   <b>Первая помощь при подозрении на перелом кости или вывих</b>
   Если ребенок не может пошевелить поврежденной конечностью или она выглядит деформированной, то, вероятно, у него перелом кости или вывих.
   <b>Общие рекомендации:</b>
<ul>
   <li>1) При кровотечении из раны необходимо в первую очередь остановить кровь, как описано на с. 286;</li>
   <li>2) Не пытайтесь сами поставить кость на место; это должен делать только врач;</li>
   <li>3) В ожидании медицинской помощи сохраняйте спокойствие и согревайте ребенка;</li>
   <li>4) Не кормите и не поите ребенка — для репозиции перелома может потребоваться наркоз;</li>
   <li>5) Если скорая уже в пути, ничего не предпринимайте, в частности постарайтесь не двигать ребенка;</li>
   <li>6) Если врач прибудет через некоторое время или вам нужно перенести ребенка, зафиксируйте конечность в удобном положении с помощью повязки или шины, как указано ниже;</li>
   <li>7) Как только вы оказали первую помощь, вызовите скорую или, если ребенка можно транспортировать (как, например, при травме руки), доставьте его в приемное отделение ближайшей больницы.</li>
</ul>
   <b>Шины</b>
   Шина представляет собой твердую опору, к которой фиксируется поврежденная часть тела (обычно рука или нога) для того, чтобы уменьшить боль и вероятность большего повреждения. В экстренной ситуации можно сделать импровизированную шину из предметов домашнего обихода — например, из ручки для щетки или свернутых газет (см. рисунок). Надежно привяжите шину по крайней мере в двух местах и не слишком близко к месту повреждения — лучше по обеим сторонам от него. Пользуйтесь широкими лентами или полосками материи (а не веревкой или шнуром) и не завязывайте слишком туго (под повязкой должен проходить палец).
   
<b>Импровизированные шины</b>
   Предметы домашнего обихода, например свернутые вместе несколько газет (рису-нок слева), в экстренной ситуации могут использоваться в качестве шины. Обяза-тельно привяжите их для надежности по крайней мере в двух местах (рисунок слева ниже) и проверьте, чтобы было не слишком туго (рисунок справа ниже). При травме ноги фиксацию можно усилить, поместив обернутую шину между ног и привязав больную ногу к здоровой (нижний рисунок).
   
<b>Травма предплечья</b>
   Осторожно согните поврежденную руку и прижмите ее к груди, предварительно приложив к груди мягкую прокладку (рисунок слева). Подвесьте руку вместе с прокладкой по длине перевязи (рисунок справа). Если руку согнуть нельзя, привяжите ее сбоку к туловищу. Для усиления фиксации воспользуйтесь шиной.
   
<b>Травма плеча, ключицы или локтя</b>
   Подвесьте руку в перевязи в наиболее удобном для ребенка положении.
   
<b>Травма ноги</b>
   Привяжите поврежденную ногу к здоровой. Если возможно, поместите между ног обернутую в мягкое шину (см. рис. внизу слева).
   
<b>Травма колена</b>
   Зафиксируйте сустав в наиболее удобном для ребенка положении. Если нога согнута в колене, наложите фиксирующую повязку в этом положении (рисунок внизу справа). Если нога выпрямлена, подложите снизу опору по всей длине ноги; в качестве шины можно использовать доску (или аналогичный предмет). Под коленный сустав и под пятку положите на шину мягкие прокладки.
   
<b>Наложение повязки при травме колена</b>
   Если при травме колена удобнее, чтобы нога была согнута, наложите тугую повязку и зафиксируйте ногу в этом положении. Забинтуйте так, чтобы повязка заходила намного выше и ниже поврежденного сустава.

<b>Боли, связанные с ростом</b>
   Повторные боли в конечностях, особенно в ногах, возникающие в детском возрасте, часто связывают с ростом ребенка. В действительности же сам по себе рост не вызывает неприятных ощущений*. Такие боли обычно не имеют видимой причины, хотя иногда являются результатом незамеченной травмы либо растяжения мышц или же связаны с болями эмоционального характера (см. с. 119). Если ребенок иногда жалуется на боли в конечностях, но в остальном выглядит здоровым и ведет обычный образ жизни, то об этом вряд ли стоит беспокоиться. Если же он страдает частыми болевыми приступами и/или щадит пораженную конечность, обратитесь к врачу.
   <small>
* Не совсем точно: рост костей к мышцам нижних конечностей часто бывает неравномерным, что вызывает мышечные боли; при этом особого лечения и ограничения двигательной активности не требуется.</small>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,0;103,1
13:101,1;102,0
14:101,0;103,0;104,1;105,1
15:101,0;103,0;104,1;105,0
16:101,0;103,0;104,0;106,1
17:101,0;103,0;104,0;106,0
