[names]
11:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Возможен вывих или перелом кости. Если вы не в состоянии транспортировать ребенка сами, вызовите скорую помощь. Лечение: В больнице сделают рентгенографию сустава, чтобы определить характер повреждения. В зависимости от вида травмы может потребоваться вправление вывиха под наркозом или иммобилизация конечности с помощью повязок на несколько недель, чтобы разорванные связки и/или сломанные кости могли срастись.
12:Скорее всего растяжение мышц и связок, окружающих сустав, вызвала небольшая травма, что вряд ли потребует врачебного вмешательства. Если же боль очень сильная или не проходит на следующий день, обратитесь к врачу. Воспользуйтесь советами по оказанию первой помощи, приведенными ниже.

13:Срочно обратитесь к врачу! Причиной боли может быть воспаление сустава, вызванное бактериальной инфекцией. Лечение: Ребенку, возможно, сделают прокол сустава для удаления из него жидкости и ее исследования. Может также потребоваться анализ крови. Если эти исследования подтвердят наличие инфекции, будет назначен курс антибиотиков. Если воспаление вызвано не инфекцией, врач порекомендует противовоспалительные лекарства.
14:Срочно обратитесь к врачу! Возможно нарушение функции тазобедренного сустава или повреждение бедренной кости, хотя более вероятно не столь серьезное заболевание — так называемый «раздраженный тазобедренный сустав», при котором без видимой причины в тазобедренном суставе появляется боль. Лечение: Если при осмотре врач заподозрит нарушение функции тазобедренного сустава, он направит ребенка на рентген. При подтверждении диагноза прежде всего необходим максимальный покой. Иногда может потребоваться иммобилизация сустава и в редких случаях — оперативное вмешательство. Позднее ребенок должен будет делать физические упражнения, чтобы восстановить силу ножных мышц. Если причину боли обнаружить не удастся, врач скорее всего порекомендует соблюдать покой в течение недели и еще неделю избегать больших физических нагрузок.
15:Небольшое растяжение, возникшее в результате незамеченной травмы или неловкого движения, — наиболее вероятная причина боли в суставе, если ребенок в остальном здоров. Рекомендации: Проследите, чтобы ребенок не беспокоил больной сустав около суток. Если боль не утихает или если у ребенка появились признаки общего заболевания, обратитесь к врачу. 
16:Срочно обратитесь к врачу! Возможная причина появления таких симптомов — болезнь Шенлейна—Геноха (геморрагический васкулит), редкое сосудистое заболевание, вызывающее воспаление суставов и кровоизлияния под кожу, а иногда и в стенку кишечника, что сопровождается болями в животе. Лечение: Для подтверждения диагноза ребенка лучше всего положить в больницу, где ему проведут необходимые обследования, в том числе анализы крови. Лечение зависит от основной причины и тяжести заболевания.
17:Наиболее вероятная причина появления таких симптомов — вирусное заболевание, например грипп. Рекомендации:	Обязательно дайте ребенку обильное питье и парацетамол для снижения температуры и уменьшения неприятных ощущений. Если боль в суставах стала настолько сильной, что ребенок щадит конечность, или если боль сохраняется свыше суток, обратитесь к врачу.
18:Срочно обратитесь к врачу! Причиной болей в суставах при общем плохом самочувствии ребенка может быть неспецифический полиартрит (воспаление суставов неизвестной этиологии). Лечение: Чтобы поставить диагноз, ребенку потребуется сделать анализ крови и рентгенографию грудной клетки. При подтверждении диагноза больному, вероятнее всего, назначат противовоспалительную терапию. В дальнейшем будет проводиться лечебная физкультура под контролем физиотерапевта: ребенку, возможно, придется одевать на ночь легкие шины в течение нескольких месяцев.
19:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме и боль в суставах сохраняется более суток, обратитесь к врачу.
101:Боль началась после травмы?
102:Движения в травмированном суставе ограничены и/или он выглядит деформированным?
103:Боль только в одном суставе -например, в коленном, плечевом, тазобедренном?
104:В области этого сустава есть покраснение и/или он горячий?
105:У ребенка температура 38°С и выше и/или он вообще выглядит больным?
106:Боль ощущается в тазобедренном суставе и/или ваш ребенок хромает?
107:Вы заметили у ребенка ярко-красную сыпь на руках и/или ногах?
108:У вашего ребенка температура 38°С и выше и/или он вообще выглядит нездоровым?
109:У ребенка есть два или более следующих симптома: головная боль, кашель, боль в горле?
[recommends]
   <b>Первая помощь при растяжениях</b>
   <p>Растяжение некоторых или всех связок, удерживающих сустав, происходит в том случае, когда сустав смещается или поворачивается за пределы его нормального объема движений (как, например, при падении). Особенно подвержены такой травме лодыжки. Основными симптомами растяжения связок, по которым его трудно отличить от простого ушиба, являются боль, припухлость и кровоподтек. Если ребенку трудно пошевелить конечностью или наступить на нее, если область повреждения выглядит деформированной или болит не только область сустава, то возможен перелом кости или вывих. В этом случае окажите первую помощь, как описано на с. 131. В остальных случаях попробуйте следующее лечение:
   <ul>
   <li>После травмы как можно быстрее приложите холод к месту повреждения (рисунок внизу слева);</li>
   <li>Крепко, но не туго забинтуйте травмированный сустав (рисунок внизу справа) предплечье или кисть лучше держать на перевязи;
   <li>Проследите, чтобы ребенок не двигал поврежденной конечностью примерно в течение суток. При травме ноги, стопы или лодыжки держите ногу в приподнятом положении.
   </ul>
   <b>Когда вызывать врача:</b><br>  Если у ребенка сильное растяжение лодыжки, которая болит и на следующий день после травмы, вам следует обратиться в поликлинику или в травмпункт местной больницы, где на сустав наложат тугую повязку, ограничивающую его подвижность на то время, пока идет заживление. В этом слу-чае необходимо обеспечить ребенку постельный режим по крайней мере на неделю. 
   <p><b>Охлаждение области травмы</b><br> 
   Если травма сопровождается болью, отеком и/или кровоизлиянием, то прикладывание холода поможет уменьшить воспаление и облегчит боль. Лучше всего для этого воспользоваться емкостью со льдом (например, мешочком с кусками льда), но ее можно заменить запечатанным полиэтиленовым пакетом с замороженными овощами или простой тряпкой, смоченной в холодной воде. Можно также подставить травмированное место под струю холодной воды.
   <p><b>Синяки</b><br>
   Синяк образуется при повреждении расположенного близко к поверхности кожи кровеносного сосуда, что приводит к истечению крови в окружающие ткани. Этим обусловлен багряно-синий цвет синяка. При небольших синяках специального лечения не требуется, но при большом кровоизлиянии сразу после травмы нужно приложить холод, чтобы ограничить его распространение и уменьшить боль (см. выше).
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1;104,1
13:101,0;103,1;104,0;105,1
14:101,0;103,1;104,0;105,0;106,1
15:101,0;103,1;104,0;105,0;106,0
16:101,0;103,0;107,1
17:101,0;103,0;107,0;108,1;109,1
18:101,0;103,0;107,0;108,1;109,0
19:101,0;103,0;107,0;108,0

