[names]
11:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Возможен перелом одной из костей стопы или вывих. Окажите первую помощь, как указано на с. 131, и быстрее доставьте ребенка в ближайший травмпункт или больницу. Лечение: В больнице ребенка осмотрят и скорее всего сделают рентген для определения характера повреждения. В зависимости от вида травмы ребенку потребуется носить гипс или тугую повязку, фиксирующие стопу на время заживления травмы. Для репозиции костей может потребоваться операция.
12:Вероятно кровоизлияние или небольшое растяжение. Рекомендации: Приложите к стопе лед (см. Первая помощь при растяжениях, с. 133) и на несколько часов уложите ребенка в постель, положив ногу на возвышение. Если боль или припухлость значительны, обратитесь к врачу.
13:Наиболее вероятный диагноз — подошвенная бородавка. — См. Бородавки и фурункулы, с. 97. 
14:Нарушение, возможно, связано с обувью: она может быть мала, или в ней выступает гвоздь, или сбилась стелька. Советы по поводу выбора и примерки обуви приведены в разделе Уход за стопами ребенка, с. 135.

15:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
16:Возможно воспаление из-за пореза или попадания инородного тела (например, занозы). Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач обнаружит в стопе у ребенка инородное тело, он либо удалит его сам, либо направит ребенка в больницу. Если причина иная, для подавления инфекции могут быть назначены антибиотики.
17:Такие симптомы, по всей вероятности, вызваны микозом стоп (грибковым заболеванием). Обратитесь к врачу. Лечение: Если диагноз подтвердится, врач скорее всего выпишет противогрибковую мазь для нанесения на пораженные участки кожи и, возможно, назначит курс противогрибковой терапии. По мнению некоторых врачей, для ликвидации микоза стоп нужно носить открытые сандалии, чтобы избегать перегрева и влажности.
18:В этом возрасте из-за незрелости костей стопы ее свод еще не сформирован. По мере развития костей и связок у большинства детей формируется нормальный свод.
19:Плоскостопие у детей старше трех лет часто является наследственным. Это не должно вас беспокоить, если только не сопровождается неприятными ощущениями. Плоскостопие не препятствует успешным занятиям спортом. Специальные физические упражнения для исправления плоскостопия, как правило, неэффективны. Но если это беспокоит ребенка или он ощущает боль в стопах, обратитесь к врачу.
20:Врожденные уродства пальцев ног редко служат причиной беспокойства, если не вызывают боль. Если деформация пальцев значительна или беспокоит ребенка, то в старшем возрасте ему может быть сделана операция.
21:Ношение плохо сидящей обуви в грудном возрасте может привести к искривлению пальцев ног у ребенка. Выбирайте для ребенка подходящую обувь и носки, и как только они стали малы, не давайте ему их одевать.
22:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Ваш ребенок жалуется на боль в стопе или в пальцах ног?
102:Боль началась после травмы, падения или резкого движения?
103:Может ли ребенок наступать на травмированную ступню?
104:Стопа болит только тогда, когда ребенок на нее наступает?
105:Заметили ли вы у ребенка на подошве плоское плотное образование в виде огрубелой кожи?
106:Ребенок испытывает боль только тогда, когда носит обувь?
107:Есть ли на ступне или на пальце ноги покраснение или припухлость?
108:Ребенок страдает от зуда и/или у него образуются чашуйки или облезает кожа между пальцами ног или на подошве?
109:Пальцы ног у вашего ребенка изогнуты или искривлены?
110:Вашему ребенку меньше 3 лет?
111:Пальцы ног у вашего ребенка изогнуты или искревлены?
112:Ваш ребенок родился с искривленными пальцами ног?
[recommends]
   <b>Уход за стопами ребенка</b>
   Кости стопы окончательно формируются к 18 годам (рисунок справа). В детском возрасте, особенно в первые пять лет жизни, кости и связки непрочные и легко деформируются от давления, если обувь и носки плохо сидят на ногах.
   
<b>Стопы младенцев</b>
   Совсем маленьких детей, которые еще не ходят, следует как можно дольше держать с босыми ногами. Чтобы стопы младенца не охладились, наденьте носки, пинетки или ползунки, но так, чтобы пальцам ног в них было свободно. Не надевайте их, если они стали хоть чуть-чуть малы.
   Когда ваш ребенок начнет ходить, не покупайте ему обувь до тех пор, пока он не будет устойчиво стоять на ногах и ему не потребуется обувь для предохранения от повреждения при прогулке на улице. Желательно, чтобы ребенок как можно больше ходил босиком.
   
<b>Выбор и примерка детской обуви</b>
   Чтобы не повредить и не деформировать стопы и пальцы ног, дети должны носить удобную обувь. Правильно выбрать обувь для ребенка вам помогут следующие основные правила:
   <ul>
   <li>1) Регулярно, по крайней мере каждые три месяца, измеряйте стопу ребенка. В периоды быстрого роста эту процедуру повторяют чаще;
   <li>2) По возможности посещайте магазины, где продавцы специально обучены примерке обуви детям;
   <li>3) Выбирайте обувь нужной полноты и с регулируемой застежкой на подъеме;
   <li>4) При покупке новой обуви проследите, чтобы между большим пальцем ноги и носком туфли оставался зазор примерно 2 см;
   <li>5) Предпочтение отдавайте обуви с прямым внутренним краем и имеющей достаточно места в области пальцев. Модную обувь, особенно с высокими каблуками, следует одевать только по торжествам;
   <li>6) Лучше всего покупать кожаную обувь; но, хотя она и дорогая, не откладывайте срок ее замены, когда ребенок из нее вырастет. Покупайте более дешевую обувь, это позволит вам чаще менять ее;
   <li>7) Помните, что тесные носки также могут повредить стопу ребенка, поэтому вовремя заменяйте их более свободными;
   <li>8) Обувь, которая причиняет боль, как только ребенок ее надел или поносил около часа, может повредить стопы и не годится для носки.
   </ul>
   <b>Ежедневный уход</b>
   После мытья стоп обязательно тщательно вытрите их, особенно промежутки между пальцами, чтобы уменьшить вероятность инфекции, в частности микоза. Регулярно стригите ногти на пальцах ног (см. Уход за ногтями, с. 95).
   
<b>Примерка обуви</b>
   Продавец тщательно измерит длину и ширину ступни вашего ребенка (рисунок вверху) и проверит, чтобы обувь хорошо сидела. Между пальцами ног и носком туфли должно оставаться около 2 см или расстояние, равное толщине пальца (рисунок справа вверху и внизу).
[diagnoses]
11:101,1;102,1;103,0
12:101,1;102,1;103,1
13:101,1;102,0;104,1;105,1
14:101,1;102,0;104,1;105,0;106,1
15:101,1;102,0;104,0;107,0
15:101,1;102,0;104,1;105,0;106,0;107,0
16:101,1;102,0;104,0;107,1
16:101,1;102,0;104,1;105,0;106,0;107,1
17:101,0;108,1
18:101,0;108,0;109,1;110,1
19:101,0;108,0;109,1;110,0
20:101,0;108,0;109,0;111,1;112,1
21:101,0;108,0;109,0;111,1;112,0
22:101,0;108,0;109,0;111,0
