[names]
11:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Если в течение нескольких минут после травмы в области половых органов боль не утихает, возможна закрытая травма яичка. Лечение: Ребенка следует доставить в больницу, где его тщательно обследуют. В одних случаях специального лечения может и не потребоваться, но в других необходима операция.
12:Безболезненная припухлость в области мошонки может возникать при паховой грыже, когда часть кишки проходит через слабый участок брюшной стенки и опускается в мошонку. Она иногда появляется также в результате образования кисты (мешка, заполненного жидкостью) или скопления жидкости в самой мошонке. Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач поставит диагноз грыжи, то ее лечат с помощью простой операции. Если же у ребенка обнаружат кисту или скопление жидкости в мошонке, то жидкость обычно удаляют путем прокола или небольшой операции.
13:Орхит (воспаление яичек) иногда наблюдается как осложнение после свинки. Это заболевание реже встречается у маленьких детей, чаще — у подростков. Обратитесь к врачу. Лечение: Если после осмотра вашего сына врач подтвердит диагноз, он выпишет обезболивающие и, возможно, противовоспалительные лекарства. Иногда полезно прикладывать к области половых органов тепло — например, грелку с горячей водой, завернутую в толстое полотенце.
14:Боль в области полового члена при мочеиспускании может вызывать воспаление мочевыводящих путей. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач прежде всего попросит собрать у мальчика мочу для анализа (см. Как собрать среднюю порцию мочи, с. 127). Если обнаружится воспаление мочевыводящих путей, врач, по-видимому, назначит курс антибиотиков. Во время лечения ребенку рекомендуется обильное питье.
15:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Причиной непонятной боли и припухлости может быть перекрут яичка (поворот яичка внутри мошонки). Заболевание может произойти в любое время, даже во время сна, и сопровождаться тошнотой и рвотой. Лечение: Ребенка необходимо обследовать в больнице. При подтверждении диагноза врач сделает попытку осторожно раскрутить яичко. Если ему это не удастся, придется сделать экстренную операцию. Результаты операции при этом заболевании обычно хорошие.
16:Баланит (воспаление кожи головки полового члена) может возникнуть при трении о влажное нижнее белье или при чрезмерном и неправильном мытье. Обратитесь к врачу. Лечение: Если бапанит подтвердится, врач скорее всего выпишет успокаивающую мазь для местного применения и порекомендует при купании ребенка добавлять в воду слабый антисептик. Пока кожа воспалена, не следует мыть половой член с мылом.
17:Инородное тело в мочеиспускательном канале. Обратитесь к врачу. См. ниже. 

18:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Вы обратили внимание на болезненную припухлость в области мошонки у вашего сына?
102:У него недавно была травма половых органов?
103:У мальчика есть безболезненная припухлость внутри мошонки?
104:У мальчика была свинка в течение последних двух недель?
105:У ребенка болит половой член только при мочеиспускании?
106:У мальчика есть припухлость или болезненное место на кончике полового члена?
107:Имеются ли серовато-желтые выделения из полового члена?
[recommends]
   <b>Инородное тело в мочеиспускательном канале</b>
   Случается, что маленькие дети заталкивают в мочеиспускательное отверстие небольшие предметы. Если они сразу не выходят наружу при мочеиспускании, может возникнуть воспаление, сопровождающееся серовато-желтыми выделениями из полового члена. Если вы заметите у ребенка такие выделения, обратитесь к врачу. При наличии инородного тела в уретре может потребоваться небольшая операция для его удаления под местной анестезией.
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,0;103,1
13:101,1;102,0;104,1
14:101,0;103,0;105,1
15:101,1;102,0;104,0
16:101,0;103,0;105,0;106,1
17:101,0;103,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;103,0;105,0;106,0;107,0
