[names]
11:Такими выделениями может сопровождаться воспаление, вызванное инородным телом во влагалище. Обратитесь к врачу. Лечение: При подозрении на такого рода заболевание врач скорее всего направит девочку к специалисту.
12:Возможный диагноз — молочница влагалища (грибковая инфекция), особенно если девочка страдает диабетом или недавно принимала внутрь антибиотики. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач, вероятнее всего, поставит диагноз при осмотре ребенка. Однако могут потребоваться консультация специалиста и анализ выделений. Если молочница подтвердится, девочке будет назначено лечение с помощью противогрибковой мази или свечей и, возможно, таблеток.
13:Вульвовагинит (воспаление вульвы и влагалища) возникает при несоблюдении личной гигиены или в результате раздражения. Изредка причиной такого раздражения могут быть глисты или воспаление мочевыводящих путей. Обратитесь к врачу. Лечение: После осмотра девочки врачу скорее всего потребуется анализ мочи, чтобы исключить воспаление мочевыводящих путей. Он может также направить на анализ для обнаружения глистов. Если никакой скрытой причины вульвовагинита у вашей дочери не обнаружится, врач, вероятно, даст рекомендации, аналогичные приведенным в рамке ниже. Вполне возможно, что он выпишет защитную мазь от раздражения для местного применения.
14:Причиной таких выделений может быть усиление гормональной активности по мере приближения девочки к подростковому возрасту. Если они не сопровождаются раздражением, то это нормально и не должно вас беспокоить. См. также Основные вехи нормального развития подростка, с. 141.
15:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Есть ли у вашей дочери серовато-желтые или зеленоватые выделения из влагалища?
102:Испытывает ли ваша дочь зуд? Или болезненность в области половых органов?
103:Есть ли из влагалища густые белые выделения?
104:Ваша дочь старше 10 лет и она обратила внимание на белые водянистые выделения из влагалища?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,1;103,0
14:101,0;102,0;104,1
15:101,0;102,0;104,0

