[names]
11:Если в этой схеме не рассмотрены нарушения кожи, имеющиеся у вашего ребенка, обратитесь к врачу.
12:Небольшую угреватость обычно можно лечить самостоятельно. Лечение: Используйте антибактериальные мази, лосьоны, мыло для мытья и очищения кожи. Если угри продолжают распространяться воспользуйтесь креатолитическими средствами, пропейте курс антибиотиков. Также см. ниже.
  
13:Жирная кожа не требует обращения к врачу, если она не приводит к образованию угрей. Однако она может смущать подростка. Рекомендации: Все, что обычно требуется для ухода за жирной кожей, — это регулярное мытье простым мылом и водой. Полезно также применять лосьоны с вяжущими средствами, освежающими кожу.
14:Распространенная угревая сыпь требует специального лечения, особенно если она смущает подростка или сопровождается появлением рубцов. Обратитесь к врачу. Лечение: После осмотра кожи вашего ребенка врач скорее всего порекомендует некоторые средства для самостоятельного лечения. Кроме того, в зависимости от тяжести поражения кожи он может направить ребенка к специалисту по кожным заболеваниям (дерматологу) и/или назначить антибиотики и другие виды лечения.
101:Заметили ли вы у вашего ребенка один из следующих симптомов: воспаленные красные прыщики с белой сердцевиной, красные бугорки под кожей?
102:Прыщи обильно распространены на лице, груди или на спине?
103:Вашего ребенка беспокоит усиливающаяся жирность кожи?
104:После прыщей на коже остаются рубцы?
[recommends]
   
<b>Угри</b>
   Термином «угри» принято обозначать заболевание, характеризующееся кожными высыпаниями, возникающими в основном на лице, груди и в верхней части спины. Они образуются при закупорке и воспалении волосяных фолликулов кожи преиму-щественно в период полового созревания, когда повышение уровня гормонов усиливает образование кожного сала (естественного кожного жира), что делает кожу более восприимчивой к этому заболеванию.
   
<b>Симптомы</b>
   Существует несколько основных видов угревых прыщей. Наиболее распространены следующие. 
   
<b>Комедоны.</b> См. ниже.
   
<b>Пустулы.</b> Воспаленные прыщи с белой сердцевиной, приподнятые над кожей, которые образуются при инфицировании кожного сала, скопившегося в волосяном фолликуле.
   
<b>Кисты.</b> Мягкие воспаленные подкожные бугорки, вызванные рубцеванием кожи вокруг воспаленных участков. Кистозные угри могут оставлять стойкие рубцы.
   
<b>Самостоятельное лечение</b>
   При небольшой угревой сыпи обычно помогают следующие лекарства, которые можно купить в аптеке без рецепта.
   
<b>Антибактериальные мази, лосьоны и мыло для мытья и очищения кожи</b> помогают при необильных угрях, подавляя рост бактерий в коже. 
   
<b>Дезинфицирующие средства</b> лучше употреблять при умеренно распространенных угрях, но ими следует пользоваться осторожно, поскольку они раздражают кожу.
   
<b>Абразивные и кератолитические средства</b> удаляют верхний слой кожи и одновременно снимают как закупоренные волосяные фолликулы, так и комедоны. Однако эти средства нельзя использовать очень часто или слишком энергично. Они не подходят для сильно воспаленной кожи.
   Помимо указанных выше видов лечения, по мнению многих, уменьшению распространения угрей способствует пребывание на солнце.
   
<b>Специальное лечение</b>
   Если самостоятельное лечение неэффективно, или угри столь распространены, что это вызывает беспокойство, или же они приводят к появлению рубцов, врач может назначить следующие виды лечения.
   
<b>Кератолитические средства.</b> 
   Они действуют так же, как описанные выше, но сильнее продающихся без рецепта.
   
<b>Антибиотики.</b> 
   Их принимают через рот, в низких дозировках, в течение длительного времени. Они помогают подавить бактериальный рост в коже и часто способствуют заметному улучшению при распространенных угрях.
   
<b>Другие лекарства.</b> 
   Взрослым с распространенной угревой сыпью иногда назначают различные лекарства, в том числе гормональные препараты и производные витамина А, однако подросткам такие средства обычно не рекомендуют.
   
<b>Комедоны</b>
   Комедоны — это крохотные черные точки, возникающие преимущественно на коже в области носа и подбородка. Они вызываются закупоркой отмершими кожными клетками и кожным салом устьев волосяных фолликулов. Комедоны могут возникать сами по себе или в сочетании с другими более обезображивающими видами угрей. Если кожа подростка поражена только комедонами, лечение вряд ли необходимо. Однако если распространенные комедоны смущают ребенка, то их можно удалить с помощью специального инструмента или абразивными и кератолитическими средствами. Выдавливание комедонов руками приводит к их воспалению.
[diagnoses]
11:101,0;103,0
12:101,1;102,0;104,0
13:101,0;103,1
14:101,1;102,0;104,1
14:101,1;102,1
