[names]
11:Смотрите схему 11 "Чрезмерная прибавка в весе".
12:Если у вас с ребенком возникли разногласия по поводу его веса, обратитесь к врачу.
13:Причиной потери веса в любой возрастной группе может быть тяжелое общее заболевание. Обратитесь к врачу.
14:Потеря веса у подростка, получающего нормальное питание, объясняется, по-видимому, попросту тем, что он временно стал есть меньше, чем необходимо для обеспечения его энергетических потребностей. Это особенно вероятно, если подросток недавно начал интенсивно заниматься спортом. Если он продолжает полноценно питаться, родители не должны волноваться. Но если у ребенка появились какие-то признаки заболевания или он на протяжении месяца продолжает худеть, обратитесь к врачу.
15:Потерю веса как результат соблюдения диеты для похудания или нерегулярного питания вряд ли можно считать признаком болезни или психологического нарушения при отсутствии дополнительных симптомов. Подростки часто заимствуют различные привычки питания от других членов семьи, например могут вдруг стать вегетарианцами. Это следует рассматривать как стремление к собственной независимости (см. схему 51 — Проблемы поведения). Если подросток продолжает худеть или если появились дополнительные симптомы, обратитесь к врачу. Такжже см. ниже.

16:Возможна нервная анорексия — психологическое нарушение, которым страдают в основном девочки-подростки и девушки до 20 с лишним лет. Заболевание особенно вероятно, если потеря веса значительна. Обратитесь к врачу. Также см. ниже.

101:У вашего ребенка излишний вес?
102:Вам кажется, что ребенок мало весит?
103:Он получает полноценное питание в семье?
104:Ребенок в целом выглядит здоровым?
105:Ваш ребенок старается скрыть потерю в весе - например, не позволяет его взвешивать или носит одежду, маскирующую его фигуру?
[recommends]
   <p><b>Потеря аппетита и ненормально повышенный аппетит</b><br>
   Нервная анорексия — это психологическое нарушение, при котором человек (чаще всего девочка-подросток или девушка) отказывается от еды из-за неразумной боязни потолстеть. Страдающая анорексией убеждает себя, что она слишком пол-ная и «не сбросила» лишний вес, хотя на самом деле она стала очень худой. Многие девочки проходят временную стадию увле¬чения диетами, но лишь у немногих развивается нервная ано¬рексия.
   <p><b>Признаки анорексии</b><br>
   Заболевание обычно начинается при нормальном питании, но страдающая анорексией с каждым днем ест все меньше и мень¬ше, и даже когда ее тело становится похожим на скелет, она кажется себе пухленькой и страшно боится пополнеть. Она неохотно раздевается или взвешивается в присутствии окружа-ющих, стремясь скрыть свою потерю в весе, может прятать и выбрасывать пищу, чтобы избежать семейных конфликтов по поводу своего питания.
   По мере того как похудание прогрессирует, могут возникать гормональные нарушения, которые приводят к прекращению менструаций. Девочка становится замкнутой и впадает в депрессию.
   При другом заболевании, так называемой булимии, у девочки- подростка временами появляется необузданный аппетит — она начинает поглощать огромное количество мороженого, пирогов и сладких напитков, а затем вызывает у себя рвоту, чтобы избе¬жать прибавки в весе. Родителям очень трудно установить раз-личия между булимией и нервной анорексией, поскольку оба заболевания сопровождаются скрытностью в отношении при¬вычек питания и ссорами по поводу приема пищи.
   <p><b>Что следует делать</b><br>
   Если у подростка отсутствует реальное представление о себе и ему кажется, что он слишком толстый, и он начинает злоупо¬треблять диетами, будучи на самом деле очень худым, вам сле¬дует обсудить эту проблему с врачом. Если после осмотра ребенка врач заподозрит у него нервную анорексию, он скорее всего даст направление к специалисту. В тяжелых случаях может потребоваться госпитализация. В больнице будут строго следить за тем, как подросток принимает пищу.
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,0
13:101,0;102,1;103,1;104,0
14:101,0;102,1;103,1;104,1
15:101,0;102,1;103,0;105,0
16:101,0;102,1;103,0;105,1
