[names]
11:Предрасположенность к ожирению нередко является семейной чертой. Это может быть обусловлено либо нездоровым режимом питания в детстве, либо тем, что некоторый тип людей расходует энергию медленнее других и поэтому нуждается в меньшем количестве потребляемой пищи. Рекомендации: Перейдите на разумную, снижающую вес диету, подобную той, что указана в разделе Как похудеть, ниже.

12:Причина увеличения вашего веса, вероятно, в том, что вы потребляете пищу в большем количестве, чем нуждаетесь. Рекомендации Вам следует ежедневно потреблять меньше калорий, чем расходует ваш организм (см. Как похудеть, ниже).

13:К временному увеличению веса нередко приводит прекращение курения. Отчасти это обусловлено изменениями обменных процессов в организме, но скорее всего компенсаторным увеличением потребления пищи, особенно сладостей. Рекомендации. В первые недели после прекращения курения не стоит беспокоиться о прибавлении веса. Подождите, пока у вас пройдет страстное желание покурить (приблизительно через 8 недель), а потом переходите на специальную, снижающую вес диету (см. Как похудеть, ниже).

14:Беременность часто сопровождается увеличением веса, которое трудно устранить сразу после рождения ребенка, особенно если вы очень поправились во время беременности. Рекомендации: Единственная возможность похудеть — это уменьшить потребление калорий, используя снижающую вес диету (см. Как похудеть, ниже). Однако если вы кормите грудью ребенка, убедитесь, что в вашей пище достаточное количество питательных веществ, и не стремитесь к быстрому снижению веса. Вам следует держать в тонусе мышцы; для этого займитесь физическими упражнениями дома или присоединитесь к занятиям в группе.

15:Повышенный аппетит в результате психологического стресса — обычное состояние. Рекомендации: Специальная, понижающая вес диета поможет вам приспособиться к обычному режиму питания и потерять прибавленный за время болезни вес. Однако если у вас все еще тревожное или угнетенное состояние, то следует обсудить эту проблему с врачом, чтобы провести лечение основной причины вашего переедания.
16:Энергетические потребности организма варьируют в зависимости от вашей обычной ежедневной физической нагрузки. Например, если у вас сидячая работа, то ваши энергетические потребности в день составляют лишь 2000 калорий для женщин и 2500 калорий для мужчин, но если у вас более активная физическая работа, то потребности в энергии возрастают на 500—800 калорий в день. Рекомендации: Приведение количества потребляемой вами пищи в соответствие со снижением энергетических потребностей поможет сбросить излишне накопленный вес. Это означает изменение обычного режима питания, которого вы придерживались на протяжении многих лет, и займет столько времени, сколько вам понадобится, чтобы приспособиться к новому режиму питания (см. Как похудеть ниже). Желательно также, чтобы вы включили некоторые физические упражнения в свой дневной распорядок, что будет способствовать поддержанию тонуса мускулатуры и снижению веса тела.

17:Возможно, это гипотиреоз (недостаточность функции щитовидной железы) — заболевание, наиболее часто встречающееся у женщин среднего возраста. Обратитесь к врачу. Лечение: Если у вас действительно гипотиреоз, доктор, вероятно, назначит вам таблетки синтетических гормонов щитовидной железы. Эти препараты помогут вашему организму израсходовать избыточные запасы жира, и вы через несколько месяцев вернетесь к своему нормальному весу. Однако может понадобиться дальнейший прием этих таблеток.
18:К увеличению веса могут приводить некоторые лекарственные препараты, особенно гормоны, назначаемые для лечения астмы или ревматоидного артрита, что рассматривается как побочное действие препаратов. Обсудите этот вопрос с врачом.
19:Старение часто сопровождается постепенным увеличением веса тела. Это вполне естественно, поскольку физические нагрузки уменьшаются, в то время как организм все медленнее перерабатывает поступающую пищу. Рекомендации: Уменьшите потребление питательных веществ в соответствии со снижением энергетических расходов (см. Как похудеть ниже).

20:Причиной увеличения веса может быть переедание. Рекомендации: Следуйте разумной, понижающей вес диете (см. Как похудеть ниже). Если через месяц вы не похудеете, обратитесь к врачу, который выяснит, не является ли причиной вашего состояния какое-нибудь заболевание.

101:У вас излишний вес на протяжении большей части жизни?
102:Ваши родители были полными?
103:Вы прибавили в весе после того, как бросили курить?
104:Вы пополнели после беременности и рождения ребенка?
105:Вы пополнели за время депрессии?
106:Ваш вес увеличился после перехода к сидячей работе, после смены физически активного образа жизни на более спокойный?
107:Заметили ли вы у себя параллельно с увеличением веса два или более из перечисленных симптомов: большая чувствительность к простуде, истончение или ломкость волос, сухость кожи, необъяснимая утомляемость, 
108:Вы принимаете какие-либо лекарства?
109:Вам за 40?
[recommends]
   
<b>Как похудеть</b>
   Если у вас излишний вес, то это означает, что ваш организм не способен использовать всю энергию, поступающую с пищей. Для снижения веса тела вы должны расходовать больше энергии, чем получаете, за счет, во-первых, изменения питания, во-вторых, увеличения физических нагрузок. Желательно избегать строгой диеты, которая не обладает продленным действием, т. к. не способствует адаптации к новому режиму питания. Диету полезнее менять постепенно, шаг за шагом, что поможет со временем целиком изменить режим питания.
<ul>
   <li>1) Постарайтесь прекратить или, по меньшей мере, снизить потребление продуктов из группы 1, сладостей и изделий из сдобного теста. Уменьшите потребление алкоголя в день до двух стаканов пива (или двух рюмок вина, двух доз крепкого спиртного напитка) или эквивалентного количества других напитков. Если вы пьете крепкие напитки, то для разведения используйте малокалорийные жидкости либо содержащие сахара фруктовые соки. Потребляйте нормальные количества пищевых продуктов из групп 2 и 3. В течение двух недель ваш вес изменится.
   <li>2) Если за две недели вес не снизится, прекратите использовать продукты из группы 1, сократите вдвое нормы для продуктов группы 2, а продукты группы 3 можете есть в любом количестве. Продолжайте уменьшать потребление алкоголя.
   <li>З) Если через две недели вы не потеряете в весе, сократите вдвое потребление продуктов из группы 3 и как можно меньше используйте продукты из группы 2 Если вы не похудеете еще через 4 недели, обратитесь к врачу.
</ul>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0;104,1
15:101,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,1
19:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,1
20:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,0
