[names]
11:Срочно обратитесь к врачу! Внезапное снижение интереса к еде - признак заболевания младенца. Если вашему малышу меньше полугода, а он пропустил последнее время кормления и после этого ничего не ел более трех часов, если он кажется вам необычно вялым, немедленно вызовите врача.
12:Пониженный интерес к еде - обычное свойство большинства младенцев. Многие из них засыпают у груди или с бутылочкой. Это не должно вас беспокоить при условии, что малыш активен и нормально растет. Обратитесь к врачу, если вам кажется, что у ребенка что-то не так.
13:Какое-то заболевание может вызвать у ребенка постоянное отвращение к еде, и в результате он будет медленно прибавлять в весе. Обратитесь к врачу.
14:Нормальная прибавка в весе - самый верный признак того, что ваш младенец, получает достаточно молока. Многие матери считают, что у них не хватает молока, поскольку младенец очень часто просит есть или чересчур много плачет. Частое питание нормально для маленьких детей (См. также "Частота кормлений" ниже). (Смотрите также пункт 5 "Чрезмерный плач"). 
15:Плохая прибавка в весе вызывается рядом причин, и об этом всегда следует сообщать врачу. Лечение: Чтобы определить причину этого нарушения, врачу необходимо выполнить некоторые обследования. Однако в ожидании совета врача вы можете сами принять меры к тому, чтобы у вас было больше молока. (Смотрите "Грудное и искуственное вскармливание" с.63)
16:Частое питание совершенно нормально для младенцев, кормящихся грудью, особенно в первые недели жизни; оно также способствует образованию у вас молока. Частые кормления становятся проблемой только тогда, когда они вызывают у вас переутомление. Рекомендации: Если вы устаете от частых ночных кормлений, попробуйте сцеживаться, чтобы ребенка ночью кормил отец, а ваш сон не прерывался. Некоторые матери предпочитают класть младенца к себе в постель, чтобы не нужно было вставать ночью, когда подходит время кормления. Если усталость доводит вас до депрессии или раздражительности, обратитесь к врачу. См. также "Частота кормлений" ниже.
17:Задержка выделения молока (тугая грудь) - частая причина такого плача. Это означает, что молоко не сразу выходит из желез, когда младенец берет грудь. Встречается и противоположное состояние, при котором молоко выделяется слишком сильно. Рекомендации: Если, по вашему мнению, проблема заключается в задержке выделения молока, то лучше всего расслабиться. Обязательно устройтесь поудобнее и так, чтобы вас не беспокоили во время кормления. При необходимости уединитесь в другой комнате и выключите телефон. Если у вас очень тугая грудь, сцедите немного молока до начала кормления.
18:Заглатывание воздуха или жажда - возможная причина такого плача. (смотрите схему 5 "Чрезмерный плач")
19:Неприязнь к определенным пищевым продуктам распространены среди детей всех возрастов. Им может не нравиться вкус или консистенция пищи, которую вы предлагаете. Рекомендации: На первом году жизни ребенка пища несет много новых впечатлений, так что будьте терпеливы и продложайте предлагать ему различные продукты питания (смотрите "Составные части рационального питания" с.121). Если ваш младенец нормально набирает вес (смотрите "Варианты роста в грудном возрасте" с.52) обращаться к врачу не нужно.
20:Если вы не можете поставить диагноз, обратитесь к врачу.
101:Ваш младенец неохотно ест?
102:А обычно ваш младенец охотно ел?
103:Ваш младенец нормально прибавляет в весе? (смотрите "Варианты роста в грудном возрасте" с.52)
104:Вы кормите младенца в основном грудью?
105:Вас беспокоит, что ребенку может не хватать вашего молока?
106:По-вашему, ребенок ест чаще, чем нужно?
107:Ваш младенец на искусственном вскармливании?
108:Ваш младенец начинает плакать вскоре после того, как он начал сосать?
109:Малыш плачет сразу после кормления?
110:Ваш малыш часто отказывается от предлагаемой пищи?
[recommends]
   <b>Частота кормлений:</b>
   Современные специалисты по уходу за детьми рекомендуют и при грудном, и при искусственном вскармливании кормить младенцев так часто, как им хочется. Новорожденных обычно кормят грудью очень часто, нередко каждые 2 часа. Младенцы, находящиеся на искусственном вскармливании, вряд ли выдержат на первых порах интервал между кормлениями более 3 часов. Постепенно режим кормлений устанавливается сам по себе, и в возрасте около полугода большинству младенцев достаточно 4 основных приемов пищи днем, и лишь изредка они просы-паются ночью, требуя еды.

   <b>Отнятие от груди:</b>
   Врач даст вам более подробный совет по поводу того, в каком возрасте и как лучше вводить
   прикорм; здесь же перечислены вам в помощь некоторые общие соображения:
   <ul>
   <li>до 3 месяцев не давайте других продуктов, кроме молочных;</li>
   <li>вводите прикорм постепенно, давая раз в день в небольшом количестве (около одной чайной ложки) кашу из рисовой или другой крупы, фруктовое или овощное пюре;</li>
   <li>никогда не добавляйте соль или сахар в пищу младенца;</li>
   <li>следите, чтобы на первых порах прикорм был однородный и не очень густой;</li>
   <li>постепенно делайте пищу разнообразной по вкусу и консистенции;</li>
   <li>до полугода не давайте ребенку цельного коровьего молока;</li>
   <li>помните, что по мере введения прикорма количество молока нужно постепенно уменьшать, иначе младенец может набрать излишний вес.</li>
   </ul>
   См. также Составные части рационального питания, с. 121.
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,1;102,0;103,0
14:101,0;104,1;105,1;103,1
15:101,0;104,1;105,1;103,0
16:101,0;104,1;105,0;106,1
17:101,0;104,1;105,0;106,0;108,1
18:101,0;104,0;107,1;109,1
18:101,0;104,1;105,0;106,0;108,0;109,1
19:101,0;104,0;107,0;110,1
19:101,0;104,0;107,1;109,0;110,1
19:101,0;104,1;105,0;106,0;108,0;109,0;110,1
20:101,0;104,0;107,0;110,0
20:101,0;104,0;107,1;109,0;110,0
20:101,0;104,1;105,0;106,0;108,0;109,0;110,0
