[names]
11:Срочно обратитесь к врачу! Эти симптомы могут быть вызваны транзиторным ишемическим приступом — временным нарушением кровоснабжения мозга, иногда связанным с сужением сонных артерий (смотри Кровоснабжение мозга, с. 162). Лечение: При подозрении на это заболевание доктор направит вас на обследование, включающее электрокардиографию (с. 221) и рентгенографию грудной клетки (с. 199). В дальнейшем, возможно, придется сделать ангиографию (с. 229) сонных артерий. Лечение включает мероприятия по борьбе с сужением артерий. Эти мероприятия изложены в разделе Ишемическая болезнь сердца (с. 223). Вам могут также назначить препараты для снижения артериального давления, если оно у вас повышено, и лекарства, предотвращающие образование тромбов. В некоторых случаях может понадобиться операция.
12:Немедленно обратитесь к врачу! Причиной этих симптомов может быть инсульт — острое нарушение кровоснабжения мозга, вызванное закупоркой или разрывом кровеносного сосуда. Лечение: Если у вас действительно окажется инсульт, доктор решит, в зависимости от вашего возраста и тяжести заболевания, проводить лечение на дому либо госпитализировать вас во избежание возможности осложнений и для проведения обследований, включая компьютерную томографию (с. 165). При необходимости вам назначат физиотерапию для восстановления утраченных движений, а также прием лекарства для снижения высокого артериального давления, посоветуют похудеть.
13:Причиной этих симптомов может быть лабиринтит — воспаление внутреннего уха (смотри Как сохраняется равновесие, ниже), вызванное вирусной инфекцией. Обратитесь к врачу. Лечение: Если осмотр ваших ушей при помощи ушного зеркала подтвердит лабиринтит, врач назначит лекарства для облегчения симптомов болезни и посоветует соблюдать постельный режим. В большинстве случаев болезнь проходит за 3 недели.
14:Причиной может быть болезнь Меньера. Это не часто встречающееся заболевание, которое возникает при увеличении количества жидкости в ушном лабиринте (смотри Как сохраняется равновесие). Болезнь Меньера наиболее характерна для людей среднего возраста. Обратитесь к врачу. Лечение: После проведения исследований в больнице и подтверждения диагноза вам назначат препараты для уменьшения количества жидкости в лабиринте. Врач также посоветует вам уменьшить потребление соли для снижения вероятности дальнейших приступов болезни. В единичных случат» рекомендуется оперативное вмешательство.
15:К появлению этих симптомов может приводить шейный спондилез — заболевание шейного отдела позвоночника, особенно если вам за 50. Для спондилеза характерны костные разрастания по краям тела позвонков, что оказывает давление на близлежащие нервы и сосуды. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор направит вас на рентгенологическое исследование шейного отдела позвоночника. Если ваше головокружение вызвано действительно этим заболеванием, врач посоветует носить поддерживающий воротник в течение 3 месяцев — это уменьшит подвижность шеи, а следовательно, и давление на сосуды и нервы. Для уменьшения неприятных ощущений можно принимать жидкий аспирин (или парацетамол).
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Заметили ли вы один или более из следующих симптомов при головокружении? нарушения речи, временная общая или частичная потеря зрения в одном или обоих глазах, слабость в руках или ногах, онемение и/или покалывание в какой-либо части тела.
102:Сейчас все симптомы прошли?
103:Была ли у вас рвота и/или нарушение равновесия?
104:Не заметили ли вы некоторой потери слуха и/или шумов в ухе?
105:Поворот головы или взгляд вверх вызывает головокружение?
[recommends]
<pre>
КАК СОХРАНЯЕТСЯ РАВНОВЕСИЕ
Мозг, основываясь на информации, получаемой от лабиринта внутреннего уха, помогает сохранить равновесие. Лабиринт посылает сигналы о ваших движениях в мозг, где они объединяются с информацией от глаз, конечностей и мышц, создавая точное представление о положении вашего тела в пространстве.
Полукружные каналы
Каждый из трех полукружных каналов, наполненных жидкостью и составляющих лабиринт, располагается под прямым углом друг к другу, так что куда бы вы ни повернули голову и какое бы движение ни сделали — трясете ли головой, киваете или наклоняете ее, — один из каналов воспринимает это движение и передает информацию в мозг.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0;104,1
15:101,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;103,0;104,0;105,0