[names]
11:Срочно обратитесь к врачу! Причиной этих симптомов может быть транзиторный ишемический приступ — временное нарушение кровоснабжения мозга, иногда связанное с сужением сонных артерий (смотри Кровоснабжение мозга, с. 162). Лечение: Если доктор посчитает, что у вас транзиторный ишемический приступ, он направит вас к специалисту на обследование, включающее электрокардиографию (с. 221) и рентгенографию грудной клетки (с. 199), а также ангиографию сонных артерий (с. 229) и/или ультразвуковое сканирование (с. 295). Лечение включает мероприятия, направленные против сужения артерий (смотри Ишемическая болезнь сердца, с. 223). Если у вас повышенное давление, вам назначат препараты для его снижения и для предотвращения образования тромбов. В некоторых случаях необходима операция.
12:См. схему 93 Заболевания слизистой рта и языка
13:Чрезмерное потребление алкоголя часто делает речь невнятной и трудной для понимания, а также вызывает многие другие дополнительные изменения в организме (смотри Действие алкоголя, с. 148). Рекомендации: По мере выведения алкоголя из организма речь должна постепенно возвратиться к норме. Если вам трудно сократить потребление алкоголя или невозможно заснуть без него, обратитесь к врачу.
14:Немедленно обратитесь к врачу! Причиной этого состояния может быть инсульт — нарушение кровоснабжения мозга, вызванное закупоркой или разрывом сосуда. Лечение: Если у вас действительно был инсульт, то в зависимости от вашего возраста и тяжести состояния доктор решит, лечить ли вас на дому или госпитализировать. При подозрении на осложнения может потребоваться компьютерная томография (с. 165). Вас, вероятно, направят к логопеду для преодоления нарушений речи, а также назначат препараты для поддержания давления крови на нормальном уровне, посоветуют похудеть.
15:Срочно обратитесь к врачу! Причиной такого состояния может быть паралич Белля — временное заболевание лицевого нерва, который контролирует мышцы, участвующие в мимике лица. Это заболевание обычно развивается внезапно, часто в течение ночи. Лечение: При подтверждении диагноза врач назначит вам, вероятно, курс противовоспалительных препаратов. Поскольку при этом заболевании иногда плохо смыкаются веки, следует носить глазную защитную повязку и закапывать увлажняющие капли в глаз. Выздоровление наступает через несколько недель.
16:Некоторые лекарства могут вызывать нарушения речи в виде побочного эффекта. Обсудите этот вопрос с врачом.
17:Заикание, особенно если оно было в раннем детстве, может развиться или усилиться под влиянием тревоги. Рекомендации: Многие заикающиеся отмечают, что их речь улучшается, когда они расслабляются и говорят медленнее. Если заикание у вас настолько сильно, что затрудняет общение, обратитесь к врачу, который, вероятно, пропишет лекарства и/или направит вас к логопеду. Помочь можно даже тем, кто страдает заиканием уже многие годы.
18:Срочно обратитесь к врачу! Беспричинное нарушение речи может быть первым признаком заболевания центральной нервной системы, и очень важно начать лечение как можно раньше.
101:Заметили ли вы один или более из следующих симптомов при появлении у вас нарушений речи?	головокружение, слабость в руках или ногах, потеря чувствительности и/или покалывание в какой-либо части тела, затуманенность или потеря зрения.
102:Все эти симптомы уже прошли?
103:Вы не можете говорить отчетливо из-за отечности или боли в ротовой полости?
104:Вы принимали алкоголь?
105:Вам трудно говорить из-за невозможности двигать мышцами одной половины лица?
106:Вы принимаете какие-либо лекарства?
107:Вы иногда не можете сказать то, что вам хочется, и/или вы задерживаетесь в начале слова и невольно повторяете первый согласный звук?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,0;103,1
13:101,0;103,0;104,1
14:101,1;102,0
15:101,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0