[names]
11:См. схему 72 Угнетенное состояние
12:См. схему 73 Беспокойство
13:Гомосексуализм — нормальная форма сексуального предпочтения у 5% населения. Основные проблемы обусловлены чувством вины или тревоги, что все вокруг знают об их гомосексуальности. Смотри Сексуальная ориентация у мужчин (с. 246) и женщин (с. 271).
14:Сексуальные фантазии встречаются часто и обычно безвредны. Для многих людей это составная часть сексуального пробуждения и наслаждения, часто разделяемая их партнерами. Однако если вы ощущаете потребность осуществлять свои сексуальные фантазии с помощью силы или используя детей, обратитесь к врачу.
15:Возможна ипохондрия. В этом состоянии вы настолько обеспокоены своим здоровьем, что постоянно ощущаете внутренние процессы, происходящие в вашем организме. Ипохондрический синдром может быть вызван депрессией или состоянием тревоги. Рекомендации: Если вы находитесь в состоянии постоянной тревоги за свое здоровье, в страхе, что вы заболели неизлечимой болезнью, и доктор не может убедить, что этого заболевания у вас нет, обратитесь к другому врачу. Если и это «второе мнение» не рассеет ваши страхи и опасения, постарайтесь понять, что у вас психические нарушения. Лечение имеющейся у вас депрессии или состояния тревоги улучшит ваше самочувствие. Доктор назначит вам транквилизаторы или посоветует пройти курс психотерапии (с. 175).
16:Агрессия — естественная ответная реакция человека на разочарование, отказ или унижение. А если вы к тому же находитесь в состоянии стресса (смотри Что такое стресс?, с. 177), ваша агрессивность возрастает. В случае, когда вы не можете найти причины своей агрессивности или ваша реакция кажется вам чрезмерной, неконтролируемой, обратитесь к врачу.
17:Обратитесь к врачу, если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, а тревожные ощущения и мысли продолжают вас беспокоить.
101:Ощущаете ли вы одну или более из следующих состояний? чувство вины, никчемности или бесполезности, ощущение, что люди не любят вас, объединяются против вас, ощущение того, что ваше тело разлагается, желание покончить с собой.
102:Вы ощущаете напряжение, усталость, тревогу, страх, что находитесь на краю гибели?
103:Вы обеспокоены из-за сексуального влечения к людям своего пола?
104:У вас были сексуальные мысли, которые, с вашей точки зрения, являются нездоровым проявлением?
105:Вы серьезно обеспокоены своим здоровьем, хотя доктор заверил вас в отсутствии у вас какого-либо физического заболевания?
106:Вы расстроены из-за своей вспыльчивости и агрессивности — например, по отношению к жене (мужу), детям или друзьям?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;104,1;103,1
14:101,0;102,0;104,1;103,0
15:101,0;102,0;104,0;105,1
16:101,0;102,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;104,0;105,0;106,0