[names]
11:Причиной этого состояния может вросший коготь. См. схему 111 Заболевания стоп
12:Причиной этого заболевания может быть паронихия, инфекционное поражение окружающих ноготь мягких тканей. Вероятность этого увеличивается, если ваши руки длительное время соприкасаются с водой. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, по-видимому, назначит вам антибиотики или противогрибковый крем для нанесения на пораженный ноготь после каждого контакта с водой. Старайтесь, чтобы эти контакты были как можно реже. Надевайте резиновые перчатки при необходимости. Через несколько месяцев состояние ваших ногтей и кожи должно вернуться к нормальному.
13:Причиной этих симптомов может быть грибковая инфекция ногтей, особенно если поражены один или более ногтей пальцев ног. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач отрежет кусочек ногтя и пошлет его в лабораторию для подтверждения диагноза. Лечение обычно включает длительный прием противогрибковых таблеток и втирание противогрибковой мази.
14:Склонность к ломкости обычно является врожденной особенностью ногтей, но может усиливаться при чрезмерном контакте с водой, детергентами и едкими химическими веществами. Рекомендации: Всегда надевайте резиновые перчатки при соприкосновении рук с водой, вредными химическими веществами или детергентами. Коротко стригите ногти и, если нравится, используйте защитное покрытие из лака для ногтей. Хорошо помогает также регулярное нанесение крема для рук.
15:Эти симптомы может вызывать псориаз. При тяжелой форме ноготь вообще отстает от ногтевого ложа. На коже также могут появиться плотные серебристо-белые слоистые участки. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, вероятно, посоветует вам коротко обрезать ногти. Покрытие ногтей лаком скроет их неприглядный вид и защитит от дальнейшего повреждения. Если поражена еще и кожа, врач назначит прием соответствующих лекарств, а также лечение ультрафиолетовым светом.
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Кожа вокруг ногтя или под ним воспалена и болезненна?
102:У вас поражен только большой палец на ноге?
103:Есть ли у вас ноготь, который изменил цвет, стал утолщенным или слоистым?
104:Есть ли у вас ногти, которые имеют углубления или выглядят складчатыми?
105:Ваши ногти легко трескаются и ломаются?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0;104,0;105,1
15:101,0;103,0;104,1
16:101,0;103,0;104,0;105,0