[names]
11:Скорее всего у вас общая вирусная инфекция, например грипп. Рекомендации: Соблюдайте постельный режим и принимайте аспирин или парацетамол для облегчения состояния и снижения температуры. Если вам не станет лучше через двое суток или у вас появится одышка, вызовите своего врача.
12:Возможная причина вашего насморка — простуда, вирусная инфекция носовых ходов. Рекомендации: Смотри Лечение простуды, ниже.
13:Причиной вашего насморка, вероятно, явилось местное раздражение. Оно может быть вызвано курением, острыми запахами, даже пряной пищей. Рекомендации: Если на вас подействовал какой-нибудь раздражитель, выделения должны тотчас прекратиться после удаления этого раздражителя, и в этом случае не требуется никакого лечения. Если вас беспокоят постоянные выделения из носа, обратитесь к врачу.
14:Причиной ваших симптомов может быть сенная лихорадка, или аллергический ринит. Люди, страдающие этим аллергическим заболеванием, имеют повышенную чувствительность к специфическим веществам — некоторым видам пыльцы растений или шерсти животных. Рекомендации: Если вы знаете, что вызывает у вас аллергическую реакцию, постарайтесь избегать контакта с этим веществом. Если не знаете, обратитесь к врачу, и вам сделают специальные пробы для выяснения причины вашей аллергии. Продаваемые без рецепта антигистаминные препараты уменьшат выраженность симптомов и облегчат ваше состояние. Но большинство этих таблеток сделает вас сонными, вялыми, поэтому никогда не принимайте их перед поездкой на автомобиле. Если симптомы продолжают вас беспокоить, обратитесь к врачу, и он назначит вам дальнейшее медикаментозное лечение.
15:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
16:Причиной ваших симптомов может быть синусит — воспаление слизистой оболочки, выстилающей придаточные пазухи носа. Рекомендации: Останьтесь в теплом и влажном помещении и примите аспирин или парацетамол для ослабления неприятных ощущений. Если вам не становится лучше через двое суток, обратитесь к врачу; он, вероятно, назначит вам антибиотики и сосудосуживающие препараты. При хроническом синусите могут посоветовать сделать небольшую операцию, что прочистить пазухи.
17:Возможная причина вашего насморка — простуда, вирусная инфекция носовых ходов. Рекомендации: Смотри Лечение простуды
101:Вас беспокоят светлые водянистые выделения из носа?
102:У вас температура 38° С и выше?
103:У вас чешутся глаза и/или вы чихаете?
104:У вас болит горло последние 4 дня?
105:Вас беспокоят густые темные выделения из носа?
106:Вы ощущаете болезненность непосредственно над или под глазами?
[recommends]
<pre>
ЛЕЧЕНИЕ ПРОСТУДЫ
Если вы простудились, останьтесь дома в теплом, но не перегретом помещении. Увлажните воздух в комнате паром из таза с горячей водой или чайника. Рекомендуется обильное питье, преимущественно фруктовые соки, и аспирин или парацетамол для снижения температуры. Временное облегчение могут принести патентованные лекарства против простуды. Если вы склонны к воспалению уха или бронхиту, если насморк продолжается больше 10 дней или инфекция распространяется за пределы носа и горла, обратитесь к врачу.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1;104,1
13:101,1;102,0;103,0
14:101,1;102,0;103,1;104,0
15:101,0;105,0
16:101,0;105,1;106,1
16:101,0;105,1;106,0