[names]
11:Причиной боли может быть застревание в горле инородного тела. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор осмотрит ваше горло и, возможно, ему удастся сразу же удалить инородное тело. Если же он не сможет точно определить причину этого состояния, нужно будет провести рентгенографическое обследование. Лишь в редких случаях необходима операция.
12:См. схему 86 Боль в горле
13:Возможно, у вас диафрагмальная грыжа (грыжа пищеводного отверстия диафрагмы), которая затрудняет глотание и нередко обусловливает забрасывание кислого желудочного содержимого в пищевод, что вызывает ощущение жжения в нем (изжогу). Заболевание возникает при выпячивании части желудка через отверстие диафрагмы в грудную полость; вероятность этого состояния увеличивается, если вы беременны или у вас излишний вес (смотри схему 141 — Изжога при беременности). Обратитесь к врачу. Лечение: Если у вас избыточный вес, доктор, конечно, посоветует вам похудеть — это почти наверняка облегчит ваше состояние (смотри Как похудеть, с. 153). Он, вероятно, порекомендует принимать пищу небольшими порциями, но часто, а также избегать курения и потребления алкоголя, поскольку они усиливают нарушения в желудке и других отделах желудочно-кишечного тракта. Если вы страдаете от изжоги, доктор назначит вам антацид — средство, нейтрализующее кислоту. Вы также можете съесть немного хлеба или выпить стакан молока для уменьшения изжоги.Старайтесь не нагибаться после еды и не носите тесные пояса или корсеты. Поднимите, используя бруски или книги, изголовье своей кровати приблизительно на 10 см, чтобы предотвратить изжогу по ночам.
14:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
15:Срочно обратитесь к врачу! Причиной этих симптомов, хотя и с небольшой вероятностью, может быть опухоль, особенно если вам за 40. Лечение: Доктор направит вас на рентгенологическое исследование с барием (с. 209), эндоскопическое исследование пищевода (смотри Эндоскопия, ниже) и биопсию (с. 161) слизистой пищевода.
16:Подобное нарушение глотания иногда вызывает тревога. См. схему 73 Беспокойство
101:У вас болит горло?
102:Вы проглотили что-нибудь острое, например рыбную кость?
103:Вам кажется, что пища застряла где-то высоко в груди?
104:Вы иногда ощущаете боль в груди, особенно когда нагибаетесь или ложитесь?
105:Вы глотаете нормально, но потом ощущаете, что пища застряла в горле?
106:Затрудненность при глотании постепенно усиливается и/или вы похудели более чем на 5 кг за последние 10 недель?
[recommends]
<pre>
Эндоскопия
Это метод исследования, при котором осматривают различные полости тела с помощью введения в них гибкой трубки из стекловолокна, снабженной системой освещения и линз. Для исследования разных органов используют различные типы эндоскопов (см., например, Бронхоскопия, с. 198). Рисунок демонстрирует введение эндоскопа в пищевод. Через окуляр врач имеет возможность увидеть любое изменение.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1;104,1
14:101,0;103,0;105,0
14:101,0;103,1;104,0;106,0;105,0
15:101,0;103,1;104,0;106,1
16:101,0;103,0;105,1
16:101,0;103,1;104,0;106,0;105,1