[names]
11:Повторные приступы рвоты могут быть обусловлены рядом причин. Смотри схему 95 — Повторная рвота 
12:Немедленно вызовите скорую помощь! Причиной таких симптомов может быть серьезное заболевание органов брюшной полости, такое, как аппендицит или прободная язва двенадцатиперстной кишки. Лечение: До приезда скорой помощи нельзя ничего есть и пить. Обычно таких больных срочно госпитализируют. После осмотра в больнице проводят при необходимости диагностическую операцию для выяснения истинной причины боли и рвоты. Во время этой операции возможны и лечебные действия, например удаление аппендикса или ушивание язвы.
13:См. схему 64 Головная боль
14:Немедленно обратитесь к врачу! Возможна острая глаукома — заболевание, при котором накопление избыточной жидкости в глазу приводит к увеличению внутриглазного давления, особенно если вам за 40. Лечение: Если диагноз подтвердится, доктор назначит вам глазные капли для оттока накопившейся жидкости из глаза и мочегонные препараты для предотвращения накопления жидкости. Как только внутриглазное давление снизится, обычно проводят операцию для предотвращения повторного накопления жидкости.
15:Возможно, у вас гастроэнтерит — воспаление желудка и тонкого кишечника, вызванное инфекцией или недоброкачественной пищей. Рекомендации: Смотри Рекомендации при гастроэнтерите, с. 216. Если через сутки вам не станет лучше, вызовите врача. Он, возможно, назначит лекарства для облегчения вашего состояния.
16:В результате такого «сверхудовольствия» может легко возникнуть гастрит — воспаление слизистой оболочки желудка. Рекомендации: Следуйте советам по лечению рвоты (ниже). Имеющийся в продаже антацид (средство, нейтрализующее кислоту) поможет уменьшить неприятные ощущения. Если вам не станет лучше через сутки, обратитесь к врачу.
17:Причиной рвоты может быть пищевое отравление в результате приема пищи, зараженной бактериями или ядовитыми веществами, либо пищи, к которой у вас аллергия. Рекомендации: Следуйте советам по лечению рвоты. Если вам не стало лучше спустя сутки или появились дополнительные симптомы, обратитесь к врачу.
18:Причиной рвоты или головокружения может быть заболевание внутреннего уха. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор направит вас в больницу для проведения проверки слуха (с. 192). Если у вас обнаружат заболевание внутреннего уха, то назначат, очевидно, лекарства, снимающие болезненные симптомы.
19:Возможно, у вас желтуха, вызванная заболеванием печени или желчного пузыря. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор пошлет вас на анализ крови (смотри Анализ крови, с. 148) и, возможно, на ультразвуковое сканирование (с. 295) и компьютерную томографию (с. 165) для выяснения причины вашего состояния. Лечение будет зависеть от основного заболевания.
20:Рвота может быть побочным действием некоторых лекарств. Обсудите этот вопрос с врачом.
21:Если не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас рвота продолжалась несколько дней в последнюю неделю?
102:У вас была сильная боль в животе, длившаяся более часа и не уменьшившаяся после рвоты?
103:У вас рвота была после головной боли?
104:У вас сильная боль в одном глазу или вокруг него?
105:У вас понос или температура 38°С и выше?
106:За последние несколько часов вы сделали что-либо из следующего? переели, съели много жирной, сдобной или острой пищи, выпили большое количество алкоголя.
107:Вы съели что-нибудь испорченное или то, к чему у вас может быть аллергия?
108:Не ощущали ли вы перед наступлением рвоты, что все вокруг кружится?
109:Ваша кожа и склеры глаз да пожелтели?
110:Вы принимаете какие-нибудь лекарства?
[recommends]
<pre>
ЛЕЧЕНИЕ РВОТЫ
Если у вас была рвота, не вызывающая серьезных подозрений, воспользуйтесь следующими советами:
•Не ешьте твердой пищи до тех пор, пока не пройдет тошнота и рвота.
•Пейте побольше жидкости мелкими глотками, даже если вам не будет удаваться надолго подавлять рвоту.
•Не курите.
•Не принимайте аспирин.
Если через сутки рвота повторится или если появятся дополнительные симптомы, обратитесь к врачу.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,1
19:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,1
20:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,0;110,1
21:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,0;110,0