[names]
11:Если рост и вес вашего ребенка увеличиваются в соответствии с возрастными показателями, значит, он растёт нормально. Однако если вас беспокоит питание или аппетит ребенка, обратитесь к врачу за поддержкой и советом.
12:Причиной медленной прибавки в весе у вашего ребенка может быть какое-то заболевание, вызывающее потерю аппетита или нарушение нормального пищеварения Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач сочтет, что есть повод для беспокойства, то направит ребенка в больницу, где ему сделают анализы крови, пота и, возможно, обследование кишечника.
13:Периоды медленной прибавки в весе часто встречаются у детей и вряд ли должны быть причиной беспокойства, если ребенок здоров и нормально ест Вероятно, ваш ребенок просто «сжигает»* больше энергии, чем получает с пищей. Рекомендации: Убедитесь, что ваш ребенок продолжает получать полноценное питание, и взвесьте его повторно через 4 недели. Если он не начал набирать вес, обратитесь к врачу.
14:Во время болезни рост ребенка может приостановиться Рекомендации: Убедитесь, что ваш ребенок продолжает получать полноценное питание, и взвесьте его повторно через 4 недели. Если он не начал набирать потерянный вес, обратитесь к врачу.
15:Ненормально маленький рост обычно является результатом наследственности, но в редких случаях он может быть вызван дефицитом гормонов. Обратитесь к врачу Лечение: Если врач не сможет найти простого объяснения слишком маленького роста вашего ребенка, он скорее всего порекомендует сделать анализ крови. Если по анализам выявится дефицит гормонов, то вплоть до окончания подросткового периода нормальная скорость роста ребенка будет обеспечиваться регулярными инъекциями гормонов.
16:Необычно медленный рост в течение одного полугодия вряд ли означает какое-то нарушение при условии, что ваш ребенок в остальном здоров и возобновляет нормальный рост в следующем полугодии. Если же ребенок выглядит нездоровым или если и во втором полугодии его рост увеличился меньше чем на 2 см, обратитесь к врачу.
17:Незначительная неравномерность роста ребенка является нормой и редко вызывается каким-то нарушением Обращайтесь к врачу только в том случае, если у вашего ребенка имеются другие признаки болезни или если его рост за год увеличился меньше чем на 2 см.
101:Ваш ребенок прибавляет в весе медленнее, чем в росте?
102:Ваш ребенок растет медленнее, чем должен?
103:Рост вашего ребенка ниже пунктирной линии на номограмме роста?
104:Ваш ребенок вырос меньше чем на 2 см за последние полгода?
105:Ваш ребенок в общем здоров и нормально ест?
106:С момента последнего взвешивания и измерения роста ваш ребенок долго болел?
[diagnoses]
11:101,0;102,0
12:101,1;105,0
13:101,1;105,1;106,0
14:101,1;105,1;106,1
15:101,0;102,1;103,1
16:101,0;102,1;103,0;104,1
17:101,0;102,1;103,0;104,0