[names]
11:Cрочно обратитесь к врачу! Такие симптомы может вызвать спастический колит (с. 212) либо дивертикулез (при котором образуются мешковидные выпячивания стенки толстой кишки — дивертикулы). Но необходимо исключить малейшую вероятность рака толстой кишки. Лечение: Чтобы уточнить диагноз, необходимо провести рентгенологическое исследование с барием (с. 209) и колоноскопию (с. 218). Оба заболевания требуют длительного лечения, основанного на диете с большим содержанием клетчатки (с. 217). Доктор назначит вам также препараты для облегчения вашего состояния.
12:См. схему 97 Повторные боли в животе
13:Срочно обратитесь к врачу! Возможно, у вас язвенный колит, при котором по всему кишечнику появляются кровоточащие воспаленные участки; однако понос с кровью может быть вызван и инфекцией. Это особенно вероятно, если вы недавно вернулись из-за границы, где распространена дизентерия.(Смотри Понос путешественника, внизу) Лечение: При тяжелом приступе язвенного колита показана госпитализация. В любом случае необходимы рентгенологическое исследование с барием (с. 209), колоноскопия (с. 218) и анализ кала. Если у вас обнаружен язвенный колит, вам следует перейти на легкую щадящую диету и получить курс противовоспалительной терапии.
14:Срочно обратитесь к врачу! При стойком изменении привычного функционирования толстой кишки необходимо обследование для исключения малейшей возможности рака кишки. Лечение: Доктор направит вас на проведение диагностических тестов, таких, как рентгенологическое исследование с барием (с. 209) и колоноскопия (с. 218). Лечение будет зависеть от основного заболевания.
15:Причиной этих симптомов может быть гастроэнтерит — воспаление желудка и тонкого кишечника, вызванное инфекцией или недоброкачественной пищей. Рекомендации: Смотри Рекомендации при гастроэнтерите, ниже.
16:Некоторые лекарства в виде побочного эффекта могут вызывать понос. Обсудите этот вопрос с врачом.
17:Вероятная причина вашего состояния гастроэнтерит.
101:У вас были приступы поноса за последние недели?
102:У вас периодические запоры?
103:Вы заметили алую кровь в кале?
104:У вас приступы болей в низу живота?
105:Вы почувствовали тошноту, была рвота и/или у вас температура 38°С и выше?
106:Вы за последние сутки съели что-то несвежее или вызывающее у вас аллергию?
107:Вы принимаете какие-нибудь лекарства?
[recommends]
<pre>
ПОНОС ПУТЕШЕСТВЕННИКА
Посещение страны с жарким климатом обычно связано с опасностью появления у вас поноса, вызванного бактериями, находящимися в плохо очищенной воде или в загрязненном молоке и продуктах питания. Поэтому употребляйте только хорошо приготовленную пищу и пейте только прокипяченные или простерилизованные воду и молоко.
Дизентерия
Дизентерия — острое инфекционное заболевание пищеварительного тракта, типичное для стран с жарким климатом. Она вызывает сильный понос с кровью, сопровождающийся повышением температуры и болями в животе. Если у вас имеются эти симптомы, незамедлительно обратитесь к врачу.

РЕКОМЕНДАЦИИ ПРИ ГАСТРОЭНТЕРИТЕ
Если у вас гастроэнтерит, то следующие меры могут помочь вам быстрее поправиться:
• Не ешьте твердой пищи до исчезновения симптомов.
• Пейте по крайней мере на поллитра больше обычного прозрачной несладкой жидкости (не молока).
• Если у вас рвота, пейте жидкость маленькими частыми глотками.
• Если вы потеряли много воды с поносом, добавьте чайную ложку соли на 1 литр жидкости или используйте готовые таблетки, содержащие глюкозу и минеральные соли.
• Не принимайте аспирин и другие обезболивающие препараты.
Если вам не станет лучше через двое суток или вы заметили кровь в кале, обратитесь к врачу.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;104,1
13:101,0;103,1
14:101,1;102,0;104,0
15:101,0;103,0;105,1
15:101,0;103,0;105,0;106,1
16:101,0;103,0;105,0;106,0;107,1
17:101,0;103,0;105,0;106,0;107,0