[names]
11:Задержка дефекации может привести к снижению нормальных рефлексов кишечника и вызвать запоры. Рекомендации: Старайтесь ходить в туалет как только в этом возникает необходимость. Через несколько недель вы обнаружите, что рефлексы кишечника вернулись к норме. Полезно также использовать в пищу продукты с высоким содержанием клетчатки.
12:Чрезмерное использование слабительных препаратов может привести к снижению активности кишечника. Рекомендации: Прекратите прием слабительных и постарайтесь ввести в диету отруби и фрукты. Таким естественным путем можно улучшить деятельность кишечника и позволить ему вернуться в норму. Если запор продолжается более двух недель, обратитесь к врачу.
13:Такую боль может вызвать разрыв слизистой в заднем проходе (анальная трещина) или геморрой (набухшие вены нижнего отдела прямой кишки в виде узлов, известных под названием шишек). Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор осмотрит вас для уточнения диагноза. Если у вас трещина в заднем проходе, он, вероятно, посоветует вам добавить в диету побольше продуктов, содержащих клетчатку, для предотвращения запора и назначит лекарства, размягчающие кал. Если лечение не помогает, врач порекомендует небольшую операцию.
14:Отсутствие клетчатки в пище — наиболее типичная причина постоянных запоров. Рекомендации: Постарайтесь есть больше продуктов с высоким содержанием клетчатки. Если ваше состояние не улучшилось в течение 10 дней, обратитесь к врачу.
15:Некоторые лекарства в виде побочного эффекта могут вызывать запор. Обсудите этот вопрос с врачом.
16:Срочно обратитесь к врачу! Причиной этих симптомов может быть спастический колит (синдром раздраженной толстой кишки) либо дивертикулез (при котором образуются мешковидные выпячивания стенки толстой кишки — дивертикулы). Но необходимо исключить малейшую вероятность рака толстой кишки. Лечение: Чтобы уточнить диагноз, необходимо провести рентгенологическое исследование с барием (см. с. 209) и колоноскопию (с. 218). Оба заболевания требуют длительного лечения, основанного на диете с большим содержанием клетчатки. Доктор назначит вам также лекарственные препараты для облегчения состояния.
17:На ранних сроках беременности может наблюдаться ослабление деятельности кишечника, что приводит к запору. Увеличьте в вашем рационе содержание жидкости и клетчатки — это улучшит ваше состояние. Если же запор продолжается, не принимайте слабительных, а обратитесь к врачу.
18:Недостаток клетчатки в пище — наиболее вероятная причина запора(смотри Преимущества диеты с высоким содержанием клетчатки, ниже). Если режим работы кишечника не вернется к норме в течение 10 дней, обратитесь к врачу.
101:Вы всегда страдаете от запоров?
102:Вам часто приходится сдерживаться при позывах к дефекации из-за занятости?
103:Дефекация стала болезненной?
104:Вы регулярно в течении долгого времени принимаете слабительные?
105:Вы принимаете какие-нибудь лекарства?
106:У вас схваткообразные боли в низу живота?
107:У вас были похожие случаи запора и болей в последние несколько лет?
108:Вы беременны?
[recommends]
<pre>
ПРЕИМУЩЕСТВА ДИЕТЫ С ВЫСОКИМ СОДЕРЖАНИЕМ КЛЕТЧАТКИ
Большая часть продуктов растительного происхождения содержит значительное количество неперевариваемых волокнистых веществ — клетчатки. Она создает необходимую массу для нормальной работы кишечника и выведения из организма отработанных веществ; она же определяет консистенцию кала. У тех, кто потребляет достаточное количество клетчатки, меньшая вероятность развития рака толстой кишки и других заболеваний кишечника. И наконец, богатая клетчаткой диета способствует снижению веса тела, поскольку клетчатка обеспечивает ощущение сытости без потребления дополнительных калорий.
Продукты с высоким содержанием клетчатки:
• неочищенные злаки и продукты из них (кукурузные хлопья, овсянка, нешлифованный рис, хлеб из муки грубого помола)
• фрукты и овощи
• фасоль и другие бобовые.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;104,1
13:101,0;103,1
14:101,1;102,0;104,0
15:101,0;103,0;105,1
16:101,0;103,0;105,0;106,1;107,1
17:101,0;103,0;105,0;106,1;107,0;108,1
17:101,0;103,0;105,0;106,0;108,1
18:101,0;103,0;105,0;106,1;107,0;108,0
18:101,0;103,0;105,0;106,0;108,0