[names]
11:Срочно обратитесь к врачу! Возможно, у вас язвенный колит, при котором на всем протяжении кишечника появляются воспаленные кровоточащие участки. Если вы недавно вернулись из путешествия, не забывайте и о возможной дизентерии (смотри Понос путешественника, с. 216). Лечение: Вас необходимо госпитализировать, чтобы провести рентгенологическое исследование с барием (с. 209), колоноскопию и анализы кала. Если у вас диагностирован язвенный колит, вам назначат щадящую диету и, возможно, курс противовоспалительных препаратов.
12:Срочно обратитесь к врачу! Наиболее вероятная причина присутствия крови в кале — геморрой (набухание вен нижнего отдела прямой кишки в виде узлов, известных под названием шишек). Но доктор, по-видимому, посчитает необходимым исключить малейшую вероятность другого серьезного заболевания. Лечение: (с. 219.) При подозрении на иное заболевание доктор направит вас в больницу для проведения колоноскопии(ниже) и рентгенологического исследования с барием (с. 209).
13:Лекарства, содержащие железо, делают кал темнее и могут также вызвать запор. Обсудите этот вопрос с врачом.
14:Срочно обратитесь к врачу! Возможно кровотечение из пищеварительного тракта, например из язвы желудка. Лечение: Доктор, вероятно, направит вас на эндоскопию (с. 203), рентгенологическое исследование с барием (с. 209) и биопсию (с. 161) слизистой оболочки желудка. Эти исследования позволят обнаружить основное заболевание, вызывающее у вас такие симптомы.
15:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
16:Причиной ваших симптомов может быть желтуха, вызванная заболеванием печени или желчного пузыря. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, вероятно, посчитает необходимым сделать анализы крови и кала. После оценки результатов анализов могут потребоваться дальнейшие исследования для установления основного заболевания.
17:Причиной этих симптомов может быть мальабсорбция — расстройство всасывания в тонкой кишке (неспособность пищеварительной системы должным образом расщеплять пищу и соответственно всасывать питательные вещества в кровь). Однако обесцвеченные испражнения могут наблюдаться и через несколько дней после поноса и/или рвоты. Обратитесь к врачу. Лечение: При подозрении на мальабсорбцию доктор направит вас на анализы крови и кала. Это позволит определить содержание белков, жиров и минеральных веществ. После установления диагноза могут потребоваться дополнительные исследования.
101:Вы заметили алую кровь в кале?
102:У вас общее недомогание и/или температура 38°С и выше?
103:Ваш кал очень темный или в нем содержатся черные примеси?
104:Вы принимаете таблетки с железом?
105:Ваш кал необычно светел?
106:Вы отметили пожелтение кожи и склеры глаз?
[recommends]
<pre>
КОЛОНОСКОПИЯ
Если необходимо осмотреть нижние отделы толстой кишки, используется метод колоноскопии. В прямую кишку вводят полый металлический зонд или тонкую гибкую трубку-зонд с оптической и осветительной системами. Затем через трубку пропускают воздух. Это приводит к некоторому растягиванию кишечника и облегчает осмотр внутренней поверхности кишки. Тип применяемой трубки- зонда зависит от исследуемого отдела кишечника. Для прямой кишки часто используется прямая короткая трубка, а для более глубоких отделов кишечника — длинные гибкие трубки. Эта процедура скорее неприятная, чем болезненная, и занимает всего несколько минут. Перед исследованием вам необходимо принять слабительное.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1;104,1
14:101,0;103,1;104,0
15:101,0;103,0;105,0
16:101,0;103,0;105,1;106,1
17:101,0;103,0;105,1;106,0