[names]
11:Срочно обратитесь к врачу! Наиболее вероятная причина кровотечения — геморрой (набухание вен вокруг анального отверстия в виде узлов, известных под названием шишек). Но доктор, по-видимому, посчитает необходимым исключить малейшую вероятность другого серьезного заболевания. Лечение: Доктор обследует вас. Если будет обнаружен геморрой, вам назначат лечение. При подозрении на иное заболевание доктор направит вас в больницу для проведения колоноскопии (с. 218) и рентгенологического исследования с барием (с. 209).
12:Такую боль может вызывать анальная трещина (разрыв слизистой в области заднепроходного отверстия) или геморрой. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор обследует вас для установления точного диагноза. Если у вас анальная трещина, он, вероятно, посоветует ввести в рацион больше продуктов с высоким содержанием клетчатки для предотвращения запора (смотри Преимущества диеты с высоким содержанием клетчатки, с. 217) и назначит препараты для размягчения кала. Если это не поможет, врач порекомендует небольшую операцию. 
13:Такие симптомы могут вызывать острицы. Эти безвредные паразиты передаются от одного человека другому или попадают с зараженной пищей. Обратитесь к врачу. Лечение: Вам, вероятно, назначат препараты для избавления от остриц. Принимают их по схеме— дважды с интервалом в 2 недели. Лечение необходимо провести всем членам семьи. В это время особенно тщательно мойте руки после посещения туалета и перед приготовлением пищи.
14:Анальные бородавки могут быть вызваны вирусной инфекцией кожи. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, возможно, направит вас в кожную клинику, где исследуют причину инфекции. Бородавки обычно удаляют хирургическим путем под местной анестезией либо замораживанием жидким азотом или двуокисью углерода.
15:Анальный зуд — термин, используемый для описания зуда вокруг заднепроходного отверстия, который не имеет явной причины. Обратитесь к врачу. Лечение: Если доктор не обнаружит причины зуда, он назначит вам успокаивающую мазь и, вероятно, предложит следующие меры для уменьшения раздражения. Старайтесь не расчесывать кожу. Дважды в день тщательно мойте область анального отверстия — одной водой, без мыла. Пользуйтесь только мягкой туалетной бумагой. Носите только хлопчатобумажное нижнее белье.
16:Причиной ваших симптомов может быть воспаление пазухи прямой кишки, при котором вросший волос приводит к образованию инфицированной раны. Заболевание довольно редкое. Обратитесь к врачу. Лечение: Если доктор подтвердит диагноз, он направит вас в больницу для проведения небольшой операции — очистки раны.
17:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас кровотечения из анального отверстия?
102:У вас болезненная дефекация?
103:Вы ощущаете зуд вокруг анального отверстия?
104:Вы заметили белые нитевидные частицы в кале?
105:У вас похожие на бородавки припухлости вокруг анального отверстия?
106:У вас болезненная область у анального отверстия?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1;104,1
14:101,0;102,0;103,0;105,1
15:101,0;102,0;103,1;104,0
16:101,0;102,0;103,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;105,0;106,0