[names]
11:Немедленно вызовите скорую помощь! Возможно, у вас сердечный приступ (закупорка одной из артерий, снабжающих кровью мышцу сердца). (Смотри Ишемическая болезнь сердца, с. 223.) Лечение: До прибытия скорой помощи расстегните тугую одежду и постарайтесь, насколько возможно, успокоиться*. При некоторых обстоятельствах доктор предложит лечение на дому, но в большинстве случаев таких больных госпитализируют. Если боли сильные, то больного помещают в отделение интенсивной терапии, где имеются мониторинг и оборудование для срочной реанимации. Возможно, вам назначат сильные обезболивающие препараты.* Положите под язык таблетку валидола или нитроглицерина.
12:Срочно обратитесь к врачу! Наиболее вероятная причина вашей боли — стенокардия (смотри Ишемическая болезнь сердца, с. 223). Лечение: Доктор направит вас на электрокардиографию (с. 221) и рентгенографию грудной клетки (с. 199). Если диагноз стенокардии подтвердится, вам необходимо будет принимать препараты, предотвращающие и снимающие приступы. Дальнейшая информация об этой болезни приведена на с. 223.
13:Немедленно вызовите скорую помощь! Возможно, у вас эмболия легочной артерии, особенно если вы еще и откашливаете мокроту, окрашенную кровью. Лечение: Скорее всего вас госпитализируют для проведения диагностических исследований: рентгенографии грудной клетки (с. 199), радиоизотопного сканирования (с. 150) легких и электрокардиографии (с. 221). Если диагноз подтвердится, вам назначат лекарства для устранения закупорки в сосуде и предотвращения образования повторных тромбов.
14:Немедленно обратитесь к врачу! Боль в груди и одышку может вызвать частично спавшееся легкое. Лечение: Доктор, вероятно, направит вас на рентгенографию грудной клетки (с. 199) для подтверждения диагноза. В большинстве случаев не требуется никакого специального лечения, за исключением нескольких дней постельного режима. Но иногда возникает необходимость удалить воздух, который проникает в плевральную полость, с помощью дренажной трубки, введенной между ребрами.
15:Наиболее вероятная причина ваших симптомов — острый бронхит, заболевание дыхательных путей с поражением стенок бронхов. Рекомендации: Примите аспирин или парацетамол и лекарства от кашля для облегчения состояния. Режим показан домашний, но не обязательно постельный. Если появится одышка или вам не станет легче через двое суток, вызовите врача.
16:Немедленно обратитесь к врачу! Наиболее вероятная причина ваших симптомов — инфекционное заболевание органов грудной клетки, такое, как воспаление или острый бронхит. Для пожилых и ослабленных людей это может быть очень опасно. Лечение: Доктор, вероятно, назначит вам антибиотики, а в тяжелых случаях предложит госпитализацию. Если лечение начато своевременно, взрослый больной обычно выздоравливает быстро.
17:Диафрагмальная грыжа может сопровождаться забрасыванием кислого желудочного содержимого в пищевод, что вызывает изжогу. Заболевание возникает при выпячивании части желудка через отверстие в диафрагме; вероятность его увеличивается у людей с излишним весом или в последние месяцы беременности (смотри схему 141 — Изжога при беременности). Но забрасывание кислого желудочного содержимого в пищевод может наблюдаться и при отсутствии диафрагмальной грыжи. Обратитесь к врачу. Лечение: Смотри Диафрагмальная грыжа (с. 212).
18:Наиболее вероятное объяснение такой боли — диспепсия, нарушение пищеварения, которая может наступить в результате переедания или перенапряжения. Рекомендации: Чтобы избежать расстройства пищеварения, старайтесь есть не спеша; попытайтесь расслабиться на полчаса после обильной еды. При наступлении приступа диспепсии примите одно из соответствующих имеющихся в продаже лекарств. Если боль усиливается или приступы учащаются, обратитесь к врачу.
19:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
20:Наиболее вероятные причины такой боли — растяжение мышц или повреждение связок и хрящей грудной клетки. Рекомендации: Старайтесь не напрягать мышцы, если это вызывает боль. Обезболивающие препараты, такие, как аспирин или его заменители, уменьшат боль, но если она продолжается более двух суток, обратитесь к врачу, который, вероятно, направит вас на рентгенографию грудной клетки (с. 199) для исключения возможного перелома ребра.
21:Возможно, у вас опоясывающий лишай— острое вирусное заболевание, поражающее нервную ткань. Кожные высыпания в виде пузырьков или волдырей, возникающие в том же месте, что и боль, подтверждают этот диагноз. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, вероятно, назначит болеутоляющие препараты и успокаивающую мазь на кожу, а также антивирусный препарат для ускорения выздоровления.
22:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас давящая или сжимающая боль и/или она иррадиирует из центра груди в область шеи, нижней челюсти или в руку?
102:Боль возобновляется каждые несколько минут?
103:Такую боль вы почувствовали впервые?
104:Возникшая боль похожа на предыдущие приступы боли в сердце?
105:У вас одышка?
106:Вы недавно перенесли операцию, травму или болезнь, в результате которой были на постельном режиме?
107:Вы откашливаете серовато-желтую мокроту?
108:У вас кашель и/или температура 38°С и выше?
109:Жгучая боль в центре груди усиливается при наклоне вперед или когда вы ложитесь?
110:Боль в центре груди у вас появляется вскоре после приема пищи?
111:Боль локализуется только в одной половине груди?
112:Вы недавно повредили грудную клетку или у вас сильный кашель?
113:Боль усиливается при надавливании на болезненный участок?
114:Вы ощущаете жгучую боль в коже и она не изменяется при дыхании?
[recommends]
<pre>
ИШЕМИЧЕСКАЯ БОЛЕЗНЬ СЕРДЦА (ИБС)
Это сердечно-сосудистое заболевание возникает при отложении жиров, или так называемых атеросклеротических бляшек, на внутренних стенках артерий, снабжающих мышцу сердца кровью. В результате сужаются артерии и нарушается приток крови. ИБС может вызывать боль в грудной клетке (стенокардию). Это часто наблюдается после перенапряжения или эмоционального стресса, когда увеличивается потребность в снабжении сердца кислородом, но она не может быть удовлетворена из-за сужения коронарных сосудов. Однако многие люди с ишемической болезнью сердца не испытывают никаких симптомов. Часто первым проявлением заболевания бывает сердечный приступ, возникающий при закупорке тромбом или атеросклеротической бляшкой коронарной артерии, в результате чего в определенную область сердечной мышцы прекращает поступать кровь. Исход может быть смертельным, даже если в сердечной мышце не успевают развиться необратимые изменения.
Каково же лечение?
Если у вас диагностирована ишемическая болезнь сердца, врач, вероятно, посоветует несколько изменить уклад вашей жизни, который, как он считает, может способствовать развитию болезни (см. Профилактика ишемической болезни сердца, справа). Вам назначат препараты, снижающие вероятность возникновения приступов стенокардии, и лекарства, которые необходимо принимать при уже начавшемся приступе. При повышенном давлении потребуется соответствующее медикаментозное лечение.
Хирургическое шунтирование коронарных артерий
Если у вас обнаружат вызывающее опасение сужение коронарных артерий, то могут предложить операцию, в ходе которой шунтируют пораженные участки коронарных артерий, используя здоровые вены из нижних конечностей или артерии из стенки грудной клетки. Это большая операция, но перспективы снятия болей в груди и возвращения к активной жизни значительны.
Профилактика ишемической болезни сердца
Среди многочисленных факторов, увеличивающих риск развития ишемической болезни сердца, особенно существенна наследственная предрасположенность к этой болезни. Но любой человек, у которого есть эта предрасположенность, может уменьшить риск развития серьезных заболеваний сердца, избегая приведенных ниже факторов.
Курение. Курильщики по сравнению с некурящими по крайней мере в два раза чаще умирают от сердечных приступов. Это объясняется присутствием в табачном дыму веществ, увеличивающих уровень жиров в крови, образующих атеросклеротические бляшки.
Избыточный вес. У людей, потребляющих жиры выше среднего количества, увеличивается риск образования атеросклеротических бляшек. Слишком большой вес тела увеличивает нагрузку на сердце, а это снижает его способность противостоять любому уменьшению его кровоснабжения.
Слишком большое содержание жиров в рационе. Предрасположенность к образованию атеросклеротизческих бляшек в артериях, по-видимому, связана с уровнем содержания некоторых жиров в крови, что в свою очередь определяется как наследственностью, так и количеством жиров в рационе. Снижение потребления всех типов жиров должно уменьшить риск развития ишемической болезни сердца.
Отсутствие физической нагрузки. Регулярные интенсивные физические упражнения увеличивают эффективность работы сердца, снижая при этом его потребность в кислороде. Если вы постепенно увеличите свою физическую подготовленность, то при развитии коронарной болезни ваше сердце будет легче переносить уменьшение снабжения кровью.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
11:101,1;102,0;103,1
11:101,1;102,0;103,0;104,1
12:101,1;102,0;103,0;104,0
13:101,0;105,1;106,1
14:101,0;105,1;106,0;108,0
15:101,0;105,0;107,1
16:101,0;105,1;106,0;108,1
17:101,0;105,0;107,0;109,1
18:101,0;105,0;107,0;109,0;110,1
19:101,0;105,0;107,0;109,0;110,0;111,0
20:101,0;105,0;107,0;109,0;110,0;111,1;112,1
20:101,0;105,0;107,0;109,0;110,0;111,1;112,0;113,1
21:101,0;105,0;107,0;109,0;110,0;111,1;112,0;113,0;114,1
22:101,0;105,0;107,0;109,0;110,0;111,1;112,0;113,0;114,0