[names]
11:Немедленно вызовите скорую помощь! Причиной этой боли может быть перелом кости, вывих в суставе или серьезное повреждение мышц или связок. Смотри Первая помощь при подозрении на перелом кости или вывих в суставе, с. 229. Лечение: В больнице обследуют конечность и при необходимости сделают рентгенологическое исследование костей(внизу) для выявления степени повреждения. Иногда необходима операция для сопоставления поврежденных костей. В зависимости от повреждения вы будете носить гипсовую или фиксирующую повязку.
12:Вероятная причина такой боли — повреждение мягких тканей (мышц, связок и хрящей), например растяжение мышц, ушиб руки. Рекомендации: Следуйте советам по лечению таких повреждений, указанным в рамке на с. 233. Обратитесь к врачу, если боль сильная или не уменьшается в течение суток. Смотри также Ваше здоровье и физические упражнения, с. 38, 39.
13:Наиболее вероятная причина этой боли — воспаление плечевого сустава (бурсит), возникающее в результате травмы или растяжения. Подобные симптомы могут быть вызваны и некоторыми разновидностями артрита. Рекомендации: Примите аспирин или любой из имеющихся в продаже противовоспалительных препаратов для уменьшения боли. Обеспечьте руке покой, пока боль не пройдет. Если вам не становится лучше в течение 3 дней, обратитесь к врачу.
14:Наиболее вероятная причина такой боли, особенно если вы ощущаете онемение в руке, — давление на нерв из-за смещения межпозвоночного диска в шейном отделе позвоночника (смотри Выпадение диска, с. 226) или артрит (смотри Шейный спондилез, с. 226). Обратитесь за консультацией к врачу. Но если боль появляется при физической нагрузке и проходит в покое, возможна и стенокардия (с. 222); в этом случае следует немедленно обратиться к врачу.
15:Возможен синдром запястного канала. При этом заболевании нервы в области запястья сдавлены в результате отека окружающих тканей, что приводит к болям в руке и онемению и покалыванию в кисти. Такое состояние особенно типично для беременных. Обратитесь к врачу. Лечение: Это состояние часто проходит само по себе. Доктор, вероятно, направит вас на обследование для подтверждения диагноза, и вам назначат инъекции стероидных гормонов в область запястья. Если состояние не улучшится, обычно делают довольно простую операцию.
16:См. схему 112 Боль и опухание суставов
17:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, если боль сильная или продолжается более суток, обратитесь к врачу.
101:Боль возникла сразу же после травмы, падения или резкого движения?
102:Вы не можете двигать рукой и/или боль остается сильной даже в покое?
103:Боль локализуется в основном в верхней части руки и появляется только при определенном движении?
104:Боль распространяется вниз по всей руке?
105:Вы ощущаете онемение и покалывание в руке, особенно по ночам?
106:Боль в основном сосредоточена в плечевых и локтевых суставах или в мелких суставах пальцев рук?
[recommends]
<pre>
РЕНТГЕНОЛОГИЧЕСКОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ КОСТЕЙ
Поскольку рентгеновские лучи проходят сквозь мягкие ткани, такие, как мышцы и жир, и отчетливо выявляют кости, рентгенограммами часто пользуются для определения характера и степени повреждения костей (в результате травмы или болезни). Рентгенография помогает врачам выбрать наилучший способ лечения и в случае перелома костей решить вопрос о необходимости операции.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0;104,1
15:101,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0