[names]
11:Немедленно вызовите скорую помощь! Возможны перелом кости, вывих в суставе или серьезное повреждение мышц или связок. Смотри Первая помощь при подозрении на перелом кости или вывих в суставе, с. 229. Лечение: Вас, вероятно, положат в больницу, где осмотрят ногу и сделают рентгенологическое исследование костей (с. 227) для установления точного диагноза. В зависимости от повреждения вы должны будете носить гипсовую или фиксирующую повязку. Иногда требуется операция для сопоставления обломков поврежденной кости.
12:Причиной боли может быть повреждение мягких тканей (мышц, связок и хрящей), например растяжение или ушиб. Рекомендации: Следуйте советам по лечению растяжений, приведенным на с. 233. Обратитесь к врачу, если боль и отечность сильны или нет улучшения в течение суток.
13:См. схему 113 Боль в колене
14:См. схему 112 Боль и опухание суставов
15:Причиной подобных болей может быть нарушение кровообращения в мышцах ноги из-за сужения артерий за счет жировых отложений в них. Появление боли объясняется тем, что во время нагрузки у мышцы увеличивается потребность в кислороде, а суженные артерии не в состоянии этого обеспечить. Обратитесь к врачу. Лечение: При подозрении на нарушение кровообращения в мышцах доктор направит вас в больницу для обследования функциональных способностей пораженных артерий. Тесты могут включать измерение кровотока, ангиографию (с. 229) и электрокардиографию (с.221). Вам сделают также биохимический анализ крови для определения уровня жиров в ней (смотри Анализ крови, с. 148). Если артерии у вас не очень сужены, вам, вероятно, посоветуют, как уменьшить влияние факторов, вызывающих это заболевание. Эти меры аналогичны тем, что описаны в разделе Ишемическая болезнь сердца, с. 223. В частности, вам посоветуют прекратить курение и регулярно заниматься физкультурой. В тяжелых случаях могут поставить вопрос об операции по замещению суженных участков артерий.
16:Вероятным объяснением возникшей у вас боли может быть растяжение мышцы, при котором разорвались отдельные мышечные волокна из-за непривычной или резкой физической нагрузки. В подобных случаях обычно повреждаются мышцы задней поверхности бедра. Рекомендации: Для благополучного восстановления поврежденных мышц избегайте подвергать их нагрузке до тех пор, пока не пройдет боль. Возможно, окажется полезным поддерживать травмированную часть ноги эластичным бинтом (будьте осторожны и не бинтуйте слишком туго). Через несколько дней можно будет начать упражнения для ноги, чтобы предотвратить ее неподвижность. Если боль сильная или нога припухает, обратитесь к врачу. (Смотри Ваше здоровье и физические упражнения, с. 38, 39.)
17:Причиной вашей боли может быть судорога — резкое непроизвольное сокращение мышцы, которое делает ее твердой и крайне напряженной. В большинстве случаев она возникает в результате непривычно большой физической нагрузки или длительного пребывания в неудобном положении. Некоторые люди просыпаются ночью от внезапной сильной судороги. Это особенно типично при беременности. Рекомендации: Чтобы уменьшить судорогу, выпрямите ногу и с напряжением согните ступню, оттянув носок на себя или с силой вдавливая пятку в пол. Если у вас наблюдаются частые приступы судорог, обратитесь к врачу, который, вероятно, назначит препараты, расслабляющие мышцы.
18:Вероятная причина таких симптомов — тромбофлебит (воспаление стенок поверхностных вен). Обратитесь к доктору. Лечение: Если доктор подтвердит диагноз, он, вероятно, назначит болеутоляющие и противовоспалительные препараты и направит на анализ крови (см. Анализ крови, с. 148) для выяснения, нет ли основной болезни, вызывающей тромбофлебит.
19:Срочно обратитесь к врачу! Причиной таких симптомов может быть тромбоз глубоких вен — образование тромбов, препятствующих току крови в венах нижних конечностей. Это же заболевание, вероятно, вызывает отек лодыжки. Тромбоз чаще бывает у людей, которые длительное время находились в неподвижном состоянии из-за болезни или травмы, а также у женщин, принимающих противозачаточные средства или заместительную гормональную терапию (смотри Менопауза, с. 254). Лечение: Доктор осмотрит вас, и если диагноз — тромбоз глубоких вен — подтвердится, то направит в больницу для проведения таких исследований, как венография с целью уточнения диагноза(ниже). Лечение включает прием антикоагулянтов для растворения и предотвращения образования тромбов. Если вы принимали противозачаточные средства, доктор посоветует вам использовать другие методы (смотри схему 136 — Выбор способа предохранения).
20:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Боль возникла сразу же после травмы, падения или резкого движения?
102:Вы не можете двигать ногой и/или боль сильная даже в состоянии покоя?
103:Боль ограничивается областью колена?
104:Боль ограничивается областью голеностопного или тазобедренного сустава?
105:Боль появляется регулярно во время физической нагрузки и исчезает в покое
106:Вы ощущаете внезапную спазматическую боль в икроножной мышце?
107:Боль возникла через несколько часов после необычно сильной физической нагрузки?
108:У вас небольшой участок на голени покрасней и стал болезненным?
109:У вас болезненна и отечна область икры?
[recommends]
<pre>
ВАРИКОЗНОЕ РАСШИРЕНИЕ ВЕН
Это заболевание периферических вен, преимущественно нижних конечностей. Расширение, удлинение и деформация вен происходят из-за плохой циркуляции крови в нижних конечностях обычно в результате поражения клапанов в венах. У женщин варикозное расширение вен часто развивается во время беременности из-за давления, оказываемого растущим плодом на вены таза. Наиболее часто поражаются вены задней поверхности голени и вдоль внутренней поверхности ноги. Набухшие вены вызывают боль в ноге и припухлость лодыжки (голеностопного сустава), особенно после длительного стояния.
Общие рекомендации Если вы полагаете, что у вас может быть варикозное расширение вен, особенно если вы беременны или у вас уже имеются набухшие вены на ногах, старайтесь, насколько это возможно, максимально уменьшить нагрузку на ноги. Когда есть возможность, сидите с приподнятыми на маленькую скамеечку ногами, что способствует оттоку крови от конечностей. Если вам приходится длительное время стоять, напрягайте почаще икроножные мышцы, чтобы улучшить циркуляцию крови в ногах. Носите специальные поддерживающие эластичные чулки или эластичные бинты (доктор или медицинская сестра покажут вам, как ими пользоваться). Обратитесь к врачу, если варикозные вены доставляют вам неудобство, если кожа над ними потрескалась или воспалена.
Лечение
Доктор направит вас на специальное обследование — венографию (смотри Ангиография, внизу). Если варикозное расширение вен сильно выражено и рекомендуемые меры не помогли, доктор, вероятно, посоветует вам оперативное удаление пораженных вен; кроме того, их можно закрыть для кровообращения, введя в них специальные химические вещества.
АНГИОГРАФИЯ
Это метод рентгенологического исследования кровеносных сосудов при введении в них рентгеноконтрастного вещества. На рентгенограмме врач видит картину поражения кровеносных сосудов — сужены они или заблокированы тромбом. Исследование артерий называется артериографией, а вен — венографией. Перед ангиографией вам предлагают принять седативный препарат. Затем в кровеносное русло вводят раствор рентгеноконтрастного вещества либо непосредственно в исследуемый сосуд, либо с помощью тонкого зонда (катетера) через разрез доступного кровеносного сосуда; доводят катетер до места, которое подлежит исследованию, и вводят по нему контрастное вещество. После этого делают рентгеновские снимки.

ПЕРВАЯ ПОМОЩЬ ПРИ ПОДОЗРЕНИИ НА ПЕРЕЛОМ КОСТИ ИЛИ ВЫВИХ В СУСТАВЕ
Если нога или какой-нибудь сустав очень болезненны, выглядят деформированными или неподвижны после травмы либо падения, они скорее всего сломаны и/или вывихнуты. В этом случае как можно быстрее направляйтесь в районный травматологический пункт или отделение больницы. Если же доступной помощи нет и/или вы не можете передвигаться, вызовите скорую помощь.
Общие правила
• При кровотечении из раны положите на нее тугую чистую повязку.
• Не трогайте кость или сустав и не старайтесь поставить их в прежнее положение; это может сделать только врач.
• До прибытия медицинской помощи потерпевшего следует успокоить и поместить в теплое помещение.
• Человек с предполагаемым переломом кости или вывихом сустава не должен ничего есть или пить, так как позже может понадобиться наркоз для вправления вывихнутого сустава или сопоставления обломков кости.
Если вы вынуждены подождать некоторое время медицинской помощи, зафиксируйте конечность в наиболее удобном положении, используя бинты и шины, как описано внизу и справа.

Травма предплечья
Осторожно разместите поврежденную руку в наиболее удобное положение поперек груди. Между рукой и грудью поместите прокладку. Привяжите руку повязкой вдоль всей ее длины вместе с прокладкой. Если руку нельзя согнуть, при помощи бинтов прикрепите ее к телу. Для усиления фиксации руки может быть использована шина.
Травма плеча, ключицы или локтя
Зафиксируйте руку при помощи пращевидной повязки (перевязь для верхней конечности) в наиболее удобном положении.
Травма ноги
Привяжите поврежденную ногу к здоровой. Если сможете, поместите между ног хорошо обтянутую мягким материалом шину.
Травма колена
Придайте суставу наиболее удобное положение. Если колено согнуто, зафиксируйте его в согнутом положении. Если нога выпрямлена, подложите снизу вдоль всей ее длины опору; в качестве шины можно использовать доску или что-либо похожее на нее. Под колено и вокруг пятки положите мягкие прокладки.
Шины
Шина — это твердая опора, используемая для иммобилизации (обездвиживания) поврежденной части тела (обычно руки или ноги), что уменьшает боль и вероятность смещения костей. В экстренном случае можно использовать импровизированную шину из палки от щетки или свернутых газет. Прикрепите шину (не слишком туго) с какой-либо одной стороны поврежденной конечности, используя широкие полосы материи.
АНГИОГРАФИЯ
Это метод рентгенологического исследования кровеносных сосудов при введении в них рентгеноконтрастного вещества. На рентгенограмме врач видит картину поражения кровеносных сосудов — сужены они или заблокированы тромбом. Исследование артерий называется артериографией, а вен — венографией. Перед ангиографией вам предлагают принять седативный препарат. Затем в кровеносное русло вводят раствор рентгеноконтрастного вещества либо непосредственно в исследуемый сосуд, либо с помощью тонкого зонда (катетера) через разрез доступного кровеносного сосуда; доводят катетер до места, которое подлежит исследованию, и вводят по нему контрастное вещество. После этого делают рентгеновские снимки.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0;104,1
15:101,0;103,0;104,0;106,1;105,1
16:101,0;103,0;104,0;106,0;107,1
17:101,0;103,0;104,0;106,1;105,0
18:101,0;103,0;104,0;106,0;107,0;108,1
19:101,0;103,0;104,0;106,0;107,0;108,0;109,1
20:101,0;103,0;104,0;106,0;107,0;108,0;109,0