[names]
11:Немедленно вызовите скорую помощь! Причиной боли может быть внутреннее повреждение яичек в результате травмы, особенно если оно сопровождается припухлостью.
<b>Лечение:</b> Необходима госпитализация, поскольку может понадобиться оперативное вмешательство. Если вам сделают операцию, то полное выздоровление обычно наступает через несколько недель.
12:Вероятная причина вашего состояния — орхит, довольно типичная причина опухания одного или обоих яичек. В некоторых (редких) случаях это заболевание может привести к бесплодию (смотри Эпидемический паротит и бесплодие, с. 248). Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас, чтобы исключить возможность более серьезного инфекционного поражения лимфатических узлов. Он, вероятно, назначит обезболивающие лекарства и порекомендует постельный режим. Полезно носить поддерживающий пояс. Боль и отечность обычно проходят без последствий в течение 2 недель.
13:Немедленно вызовите скорую помощь! Вероятно, у вас перекрут яичка в мошонке. Это может произойти в любое время, даже во время сна, и обычно сопровождается тошнотой и рвотой.
<b>Лечение:</b> Вас должны осмотреть в больнице. Если диагноз подтвердится, врач попытается осторожными движениями устранить перекрут яичка. Если это ему не удастся или подобное состояние повторится, необходима срочная операция.
14:Срочно обратитесь к врачу! Внутри мошонки может образоваться киста — наполненный жидким содержимым мешочек. Подобные кисты безопасны и могут достигать довольно больших размеров прежде, чем появятся какие-либо неприятные ощущения; тем не менее обратиться к врачу необходимо, чтобы исключить возможность опухоли. Кисты могут встречаться у мужчин в любом возрасте, но наиболее типичны для тех, кому за 40 лет. Лечение: Доктор осмотрит вас и, вероятно, направит к специалисту. для проведения исследований, включая биопсию (с. 161). Если окажется, что припухлость обусловлена кистой, дальнейшего лечения не потребуется при условии, что она не вызывает неудобств. Но если киста быстро увеличивается и причиняет неудобства, необходимо ее удалить. Если же при исследовании будет обнаружена опухоль, ее непременно удаляют хирургическим путем.
15:Причиной этих симптомов может быть гидроцеле (водянка оболочек яичка) — скопление прозрачной жидкости между оболочками яичка. Это заболевание довольно обычно для пожилых мужчин, но может встречаться в любом возрасте.
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас, чтобы выяснить, нужно ли выпустить жидкость с помощью иглы под местной анестезией в поликлинических условиях. Если подобное состояние повторится, доктор предложит вам небольшую операцию с целью подтянуть или удалить одну из оболочек; это предотвратит возможное накопление жидкости.
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Вы ощутили внезапную боль в одном или обоих яичках?
102:У вас была травма половых органов за последние двое суток?
103:Вы недавно переболели свинкой?
104:У вас увеличено одно яичко?
105:У вас болезненная отечность всей мошонки?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,1;102,0;103,0
14:101,0;104,1
15:101,0;104,0;105,1
16:101,0;104,0;105,0