[names]
11:Срочно обратитесь к врачу! Причиной этой боли может быть острое инфекционное поражение почек.
<b>Лечение:</b> Врач осмотрит вас и направит на анализ мочи. При подозрении на инфекционное поражение почек врач назначит антибиотики. Он также порекомендует провести рентгенологическое исследование почек для выяснения основной причины вашей болезни(смотри Внутривенная пиелография, внизу). Дальнейшее лечение будет зависеть от результатов исследования.
ВНУТРИВЕННАЯ ПИЕЛОГРАФИЯ
При помощи внутривенной пиелографии врач получает несколько рентгенограмм мочевыделительной системы. Для этого в кровяное русло вводят рентгеноконтрастное вещество, которое распространяется по всему телу, пока не достигнет почек, через которые по мочеточникам выводится как отработанный продукт в мочевой пузырь. На протяжении всего этого процесса, который занимает несколько часов, через определенные интервалы времени делают рентгеновские снимки мочевыделительной системы.
12:Инфекция, передаваемая половым путем, может вызывать боль во время мочеиспускания и сопровождаться выделениями из полового члена (смотри Венерические болезни, с. 241). Обратитесь к врачу.
13:Возможно, у вас простатит — воспаление предстательной железы, обычно вызываемое инфекцией. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор прощупает предстательную железу через прямую кишку, чтобы выяснить ее размеры и состояние, и предложит вам сдать анализ мочи. Если диагноз подтвердится, доктор порекомендует вам покой и, возможно, назначит антибиотики для борьбы с инфекцией.
14:Наиболее вероятная причина болезненного мочеиспускания без каких- либо других симптомов — инфекционное поражение мочевыводящих путей. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> При подозрении на инфекцию доктор возьмет мочу на анализ. В некоторых случаях необходимы дополнительные исследования, такие, как внутривенная пиелография (с. 240). Лечение инфекционных поражений мочевыводящих путей включает антибиотики. Вам посоветуют обильное питье.
101:Вас беспокоит боль в пояснице с одной стороны под самой талией?
102:У вас необычные выделения из полового члена?
103:Вы ощущаете боль в промежности при мочеиспускании и/или у вас температура 38°С и выше?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0