[names]
11:Отсутствие полового влечения часто снижает способность муж-чин к эрекции и ее поддержанию.См. схему 121 Снижение полового влечения
12:Нервозность и тревога при мысли о том, как пройдет половое сношение с новой партнершей, могут вызвать временную неспособность к эрекции. Это вполне нормальное явление, и по мере развития ваших отношений оно проходит. <br><b>Рекомендации:</b> Обсудите эту проблему со своей партнершей. Вполне возможно, что ей для получения сексуального удовлетворения совсем необязательна ваша немедленная эрекция и что она получает удовольствие и от иных форм полового общения, таких, как оральный контакт или стимуляция руками. Как только вы научитесь расслабляться, то обнаружите, что способность к эрекции у вас восстанавливается
13:Эпизодическая неспособность к эрекции — вполне нормальное явление. Такое может случиться, если вы не расположены для половых сношений из-за усталости или эмоционального стресса, обусловленного какими-либо причинами. Проблемой это становится лишь тогда, когда возникает опасение, что подобное может повториться. Если нарушения эрекции возникают все чаще, обсудите проблему с врачом. Возможно, он даст вам один из советов для снятия сексуальной тревоги (с. 243).
14:Тревога — весьма частая причина для подобных нарушений, и тот факт, что вы иногда просыпаетесь с эрекцией, означает, что никакой физической причины для ее нарушений нет. Наиболее типичной причиной сексуальной тревоги является беспокойство о преждевременном семяизвержении, что может привести к беременности вашей партнерши, или о возможности заразиться венерической болезнью. В большинстве случаев это только временные трудности.<br><b>Рекомендации:</b> Обсудите ваши ощущения с партнершей. Вполне возможно, что для преодоления ваших трудностей будет достаточно подбадривания партнерши. Параллельно с этим испробуйте другие формы полового общения, такие, как стимуляция руками или оральный контакт. После того как ваша тревога уменьшится, наладится эрекция. Ознакомьтесь также с советами, приведенными в разделе Снятие сексуальной тревоги (ниже). Если это состояние остается и мешает получать сексуальное удовлетворение, обратитесь к врачу, который порекомендует проконсультироваться у сексолога.<br>СНЯТИЕ СЕКСУАЛЬНОЙ ТРЕВОГИ<br>Многие сексуальные затруднения возникают из-за тревоги у одного или обоих партнеров, и большая часть советов сексолога (смотри ниже) включает рекомендации по снятию такой тревоги как основы для улучшения сексуального наслаждения. Следующая техника, называемая сконцентрированностью на ощущениях, часто является успешным методом для снятия тревоги по поводу возможной неудачи и помогает преодолеть скованность и напряжение, которые мешают сексуальным взаимоотношениям. Обычно первый шаг к этому — согласие обоих партнеров воздержаться от половых контактов, скажем, на 3 недели.<br>Сконцентрированность на ощущениях<br>Постарайтесь 3 раза в неделю уединяться по вечерам (или в другое время дня), чтобы побыть вдвоем по меньшей мере около двух часов без опасения, что кто-либо помешает вам. Создайте атмосферу, в которой вы оба чувствуете себя расслабленными, например на фоне исполнения любимой музыки. На время проведения этой терапии вы и ваша партнерша должны придерживаться обоюдного согласия не вступать в половые сношения.<br>Стадия 1: В первый вечер каждый партнер по очереди должен нежно массировать и ласкать другого в течение приблизительно 20 минут. Это лучше всего делать, когда вы оба обнажены (при желании можно использовать лосьон для тела или масло). Массаж включает нежное поглаживание всех частей тела, за исключением половых органов, молочных желез и области анального отверстия. Партнер, которого ласкают, должен сконцентрироваться на получении удовольствия от прикосновений, а тот, кто ласкает, — на получении удовольствия от контакта с телом партнера. Как только вы преодолеете некоторую скованность и неловкость и получите от этого удовольствие — а это может занять несколько сеансов, — переходите ко второй стадии метода.<br>Стадия 2: Стадия 2 аналогична стадии 1 с той лишь разницей, что в массаж тела уже включают половые органы, молочные железы и анальную область. Но не забывайте ласкать и другие части тела, чтобы прямая сексуальная стимуляция была связана с ощущениями от остальных частей вашего тела.<br>Стадия 3: Большинство пар отмечают, что уже после второй стадии они готовы к половому сношению, поскольку чувствуют себя более расслабленными и способными в полном объеме получать наслаждение от физических и эмоциональных сексуальных ощущений.<br>БЕСЕДА С СЕКСОЛОГОМ<br>Большинство врачей знакомы с наиболее распространенными формами нарушения половой деятельности, и при возникших затруднениях вам следует обратиться к врачу. В зависимости от характера этих затруднений и опыта врача он может сам назначить лечение либо направит вас на консультацию к сексологу. Сексологу совсем не обязательно иметь медицинское образование — часто ими бывают психологи. Крупные медицинские консультации, как правило, имеют прикрепленных сексологов. В иных ситуациях вас могут направить в клинику или поликлиническое отделение больницы.<br>Лечение сексуальных нарушений<br>Лечение всех видов сексуальных нарушений будет гораздо успешнее, если на беседу с сексологом придут оба партнера. Обычно цикл бесед с сексологом начинается с совместного обсуждения характера нарушений. Во многих случаях это позволяет партнерам впервые дружески обсудить сексуальные вопросы, что уже само по себе большая помощь в установлении понимания и снижении чувства тревоги. Затем сексолог может предложить способы преодоления специфических трудностей, например метод сдавливания (с. 244), если причиной является преждевременное семяизвержение. Он может дать и более общий совет по технике интимных отношений. При необходимости сексолог проведет с вами длительный курс терапии на дому, например по методу сконцентрированности на ощущениях, описанному в разделе Снятие сексуальной тревоги (с. 243). Успех у пар, которые преодолевают стеснительность и обращаются за советом к сексологу, достаточно высок. Поэтому, если вы чувствуете, что не можете сами справиться с возникшими трудностями, обратитесь за советом к врачу.
15:Эрекцию могут затруднять некоторые лекарства, особенно антидепрессанты или транквилизаторы. Но это состояние временное, обсудите проблему с врачом.
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас слабое половое влечение вообще или к вашей нынешней партнерше?
102:У вас только иногда не возникает эрекция?
103:Это обычно бывает в начале ваших отношений с женщиной?
104:Вы иногда просыпаетесь с эрекцией?
105:Вас тревожит мысль о том, как пройдет половой контакт?
106:Вы принимаете какие-либо лекарства?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,1;103,0
14:101,0;102,0;104,1;105,1
15:101,0;102,0;104,1;105,0;106,1
15:101,0;102,0;104,0;106,1
16:101,0;102,0;104,1;105,0;106,0
16:101,0;102,0;104,0;106,0