[names]
11:Типичная причина преждевременного семяизвержения — отсутствие сексуального опыта. Почти все мужчины с этим сталкиваются, пытаясь контролировать оргазм в начале своей половой жизни. По мере приобретения опыта эти трудности исчезают.<br><b>Рекомендации:</b> Постарайтесь, чтобы повторная эрекция возникла приблизительно через 15—30 минут после первого оргазма, и начинайте опять половое сношение. Возможно, вам удастся задержать эякуляцию, ускоряемую вашим сексуальным возбуждением. Можете также провести короткую мастурбацию перед половым сношением, что уменьшит половое возбуждение и отодвинет наступление оргазма.
12:Волнение и тревога при половом сношении с новой партнершей — типичные причины преждевременного семяизвержения. По мере развития ваших отношений это состояние пройдет. <br><b>Рекомендации:</b> Вы и ваша партнерша должны расслабиться, может быть даже приняв немного алкоголя перед половым сношением. Использование презерватива снижает чувствительность полового члена и таким образом может отодвинуть наступление эякуляции. (Смотри также рекомендации в разделе Отсутствие сексуального опыта).
13:Причиной преждевременной эякуляции могут быть торопливые или тайные половые сношения, проводимые в атмосфере виновности или страха быть обнаруженными родителями или случайными прохожими.<br><b>Рекомендации:</b> Обсудите эти трудности со своей партнершей. Можно также использовать метод сдавливания (снизу). Если эти меры не помогут, обратитесь к врачу, который, возможно, порекомендует проконсультироваться у специалиста (смотри Беседа с сексологом, с. 242).<br>МЕТОД СДАВЛИВАНИЯ<br>Метод сдавливания представляет собой один из наиболее широко распространенных методов, позволяющих мужчине регулировать оргазм. Он дает возможность обоим партнерам узнавать приближение семяизвержения и, таким образом, увеличивает контроль над ним. Многие пары считают, что перед использованием этого метода полезно овладеть методом сконцентрированности на ощущениях (смотри Снятие сексуальной тревоги, с. 243).<br>Стадия 1: Подберите положение, удобное для обоих партнеров. Многие пары считают, что наилучшим является положение, при котором женщина сидит спиной к передней спинке кровати с вытянутыми вперед ногами, а мужчина лежит лицом к ней между ее ног, причем его ноги поверх ее ног. Партнерша ласкает половой член до его полной эрекции и продолжает это, почти доводя вас до оргазма. Когда вы почувствуете готовность к эякуляции, дайте знать об этом партнерше — она должна прекратить стимуляцию и крепко сжать половой член непосредственно под его головкой, пока не кончится эрекция. Приблизительно через полминуты она снова может начать стимулировать половой член. Повторите это 2—3 раза. Со временем ваша партнерша начнет чувствовать сама, без сигнала, когда вы приближаетесь к оргазму. Через несколько сеансов, когда вы оба будете уверенно контролировать семяизвержение, можно перейти к следующей стадии.<br>Стадия 2: Ложитесь на спину, ваша партнерша сверху; возбужденный половой член введен во влагалище. Постарайтесь пребывать в таком положении без движения как можно дольше. Если вы почувствуете готовность к эякуляции, дайте знать об этом партнерше. Она приподнимется и применит метод сдавливания, как описано выше. Повторите это 2—3 раза. Если эрекция начнет убывать, то стимуляция полового члена восстановит ее и его можно будет еще раз ввести во влагалище партнерши.<br>После нескольких сеансов можно предпринять нормальное половое сношение, чтобы оба партнера смогли достичь оргазма. Вполне возможно, что положение, при котором ваша партнерша находится сверху, позволит вам намного легче контролировать наступление оргазма. Если вы почувствуете готовность эякулировать прежде, чем будет готова ваша партнерша, она может применить метод сдавливания.
14:Беспокойство о том, как пройдет половое сношение, — довольно типичная причина преждевременной эякуляции.<br><b>Рекомендации:</b> Обсудите эту проблему со своей партнершей. Вполне возможно, что ей для получения сексуального удовлетворения совсем необязательны замедленное семяизвержение или продолжительная эрекция. Она может получать удовольствие и от других форм полового общения, таких, как оральный контакт. Как только вы поймете, от чего ваша партнерша получает удовольствие, а от чего нет, — вам станет легче проводить с ней половые сношения, у вас не будет ощущения тревоги и вы постепенно научитесь задерживать эякуляцию. Прочтите Снятие сексуальной тревоги (с. 243) и используйте метод сдавливания. Если эти меры не помогут и ваши опасения останутся, мешая вам получать сексуальное удовлетворение, обратитесь к врачу, который порекомендует помощь специалиста (см. Беседа с сексологом, с. 242).
15:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме или если рекомендации не улучшили вашего состояния, обратитесь к врачу.
101:Вы только что вступили в свою первую половую связь?
102:Вы только что вступили в новую половую связь?
103:Ваши первые половые сношения были поспешными, неполноценными из-за страха быть обнаруженным?
104:Вы не уверены, что сможете удовлетворить вашу партнершу?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0