[names]
11:Преднамеренно прерванное семяизвержение как средство предупреждения беременности у вашей партнерши может стать настолько привычным, что вы в дальнейшем почувствуете затруднение при его достижении.
<b>Рекомендации:</b> Обсудите с партнершей этот вопрос и посетите врача. Он, возможно, посоветует обратиться к специалисту (см. Беседа с сексологом, с. 242). 
12:Тревожное состояние во время полового акта (за его результат) может сопровождаться таким напряжением, что вы не сможете произвести эякуляцию. Для достижения оргазма полезно расслабиться и быть уверенным в успехе. Рекомендации: Обсудите ваши тревоги со своей партнершей; вполне возможно, что у вас нет оснований для беспокойства и она вполне довольна и счастлива в сексуальном плане. Ознакомьтесь с рекомендациями при задержке семяизвержения. Если и они не помогут, обратитесь к врачу, который, возможно, порекомендует вам обратиться к специалисту (см. Беседа с сексологом, с. 242).
13:Причиной этого состояния могут быть тревога и потеря уверенности в своих сексуальных способностях. Опыт ранней половой жизни, оставивший в вас ощущение неадекватного или бессознательного страха, например, боязнь, что партнерша забеременеет, часто является подоплекой такой тревоги. Рекомендации: Поговорите со своей партнершей, чтобы она поняла, что это никоим образом не означает стремление отойти от нее. Следуйте советам по снятию сексуальной тревоги (с. 243) и рекомендациям при задержке семяизвержения. Если эти меры не помогают или вы чувствуете, что ваши взаимоотношения с партнершей в опасности, обратитесь к своему врачу, который порекомендует вам проконсультироваться у специалиста (смотри Беседа с сексологом.
14:Случающаяся время от времени неспособность к семяизвержению — естественное состояние, приходящее с возрастом (смотри Половая жизнь и возраст, с. 243).
15:Если вы не можете поставить диагноз по предлагаемой схеме, обсудите этот вопрос с врачом.
16:Некоторые лекарства, особенно анти-депрессанты и транквилизаторы, могут задерживать семяизвержение или затормозить его совсем.
101:У вас быстрее наступает эякуляция после мастурбации или если партнерша стимулирует вас рукой?
102:Вы часто используете прерывание полового сношения (путем удаления полового члена из влагалища)?
103:Вы не уверены в своей способности удовлетворить партнершу?
104:Вам за 50?
105:Вы принимаете какие-нибудь лекарства?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,1;102,0;103,0;104,0
14:101,1;102,0;103,0;104,1
15:101,0;105,0
16:101,0;105,1
