[names]
11:См. схему 146 Трудности грудного вскармливания
12:Срочно обратитесь к врачу! Любое уплотнение, появившееся в молочной железе, должно быть исследовано для исключения возможности рака, хотя более вероятной причиной уплотнения может быть безвредная киста или доброкачественная опухоль молочной железы (фиброаденома).
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и, если обнаружит, что причина для беспокойства имеется, направит в больницу для проведения исследований, описанных в разделе Рак молочной железы (с. 253). Если у вас обнаружат кисту, то проведут отсасывание из нее жидкости шприцем — процедуру, известную под названием «аспирация». Фиброаденома часто не требует никакого лечения, но иногда вызывает неприятные ощущения перед менструацией, и в этом случае вам могут предложить лечение, о котором рассказано в разделе Предменструальная болезненность молочных желез (с. 253).
13:Предменструальная болезненность молочных желез — обычное явление, которое чаще всего встречается у женщин с действительно уплотненными молочными железами, — состояние, известное под названием фиброаденоматоз (смотри также Менструальный цикл, с. 255). Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор обследует вас. Если диагноз подтвердится, то в зависимости от степени выраженности симптомов и наличия других неприятных менструальных проявлений, таких, как раздражительность или отечность, он может предложить вам гормональное лечение (смотри Лечение менструальных состояний, с. 257). Неприятные ощущения может также уменьшить ношение плотных, хорошо поддерживающих грудь бюстгальтеров.
14:Болезненность молочных желез и сосков — часто один из самых ранних признаков беременности. Она может продолжаться несколько месяцев, пока молочные железы готовятся к образованию молока. Если болезненность очень выражена или вы не уверены в своей беременности, обратитесь к врачу (смотри также Установление беременности, с. 254).
15:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
16:Срочно обратитесь к врачу! Изменение соска всегда должно быть предметом пристального внимания врача, поскольку в некоторых случаях оно может быть симптомом рака молочной железы. 
<b>Лечение:</b> Если после осмотра доктор решит, что причина для беспокойства имеется, он направит вас на исследования, описанные внизу.
САМООБСЛЕДОВАНИЕ МОЛОЧНОЙ ЖЕЛЕЗЫ
Каждая взрослая женщина должна сделать самообследование молочных желез составной частью своего жизненного распорядка. Это позволит вам хорошо узнать форму своих молочных желез и настолько «почувствовать» их, что вы сможете быстро заметить любые изменения и своевременно решить связанные с этим проблемы. Выполняйте описанные ниже рекомендации один раз в месяц — лучше всего в конце каждого менструального периода.
1 Встаньте перед зеркалом, опустив руки вдоль тела, и осмотрите молочные железы и соски спереди и с боков, обращая внимание на любые изменения их формы и состояние кожи.
2 Поднимите руки и снова внимательно осмотрите молочные железы и соски.
3 Поднимите левую руку и прощупайте всю левую молочную железу прямыми пальцами правой руки. Точно так же, но уже левой рукой ощупайте правую молочную железу, подняв правую руку.
4 Лягте на спину, подложив под левое плечо подушку и запрокинув левую руку за голову. Прямыми пальцами правой рукой ощупайте всю левую молочную железу, передвигаясь от периферии железы к соску.
5 Проверьте область между молочной железой и подмышечной впадиной и саму подмышечную впадину, сначала подняв руку кверху, затем вытянув ее вдоль тела.
6 Осторожно сдавите сосок, чтобы проверить, нет ли из него выделений.
Повторите 4, 5 и 6-й пункты для правой молочной железы.
Когда надо обратиться к врачу
Если вы заметите один из следующих симптомов во время самообследования молочной железы или в какое-либо другое время, немедленно обратитесь к врачу:
-уплотнение в молочной железе или в подмышечной области
-изменение формы молочной железы
-выделения из соска
-втягивание соска
-любое изменение кожи груди, например сморщивание или складчатость.
Естественно, что в начале самообследования молочных желез, пока еще вы будете привыкать к ним, многие уплотнения окажутся вполне нормальными образованиями. Тем не менее если вы встревожились, обнаружив, как вам кажется, что-либо необычное в молочной железе, обратитесь к врачу.
РАК МОЛОЧНОЙ ЖЕЛЕЗЫ
Рак молочной железы — наиболее распространенная форма рака у женщин; он возникает у каждой Двадцатой женщины. В молочной железе появляются измененные (раковые) клетки, которые, интенсивно размножаясь, формируют опухоль. При отсутствии лечения раковые клетки могут распространиться в другие части тела.
Факторы риска
В настоящее время известно несколько факторов, увеличивающих риск возникновения рака молочной железы. В группу риска входят женщины следующих категорий:
Женщины, у которых нет детей или которые родили первого ребенка в позднем возрасте.
Женщины с избыточным весом.
Женщины, близкие родственники которых имели аналогичное заболевание.
Если вы считаете, что входите в одну из групп риска, обсудите этот вопрос с врачом, который, вероятно, направит вас в специализированную клинику для регулярного наблюдения, особенно если вам за 40.
Проверка
Большинство факторов риска развития рака молочной железы находится вне вашего контроля, но вы должны постараться, чтобы заболевание было диагностировано как можно раньше при помощи регулярных проверок вашей груди. Основная форма проверки, которую каждая взрослая женщина должна проводить ежемесячно, — это самообследование молочной железы (выше). Однако женщины из групп повышенного риска должны, кроме того, подвергаться регулярной маммографии. Иногда используется другой метод исследования — термография, при которой измеряется температура ткани молочной железы. Наличие «горячих точек» может свидетельствовать о возникновении рака.
Постановка диагноза	«
Наиболее типичный признак рака — появление безболезненного уплотнения в молочной железе или в подмышечной области. Однако любой из симптомов, перечисленных в разделе по самообследованию молочных желез (с. 252), может свидетельствовать о возникновении рака. При любом изменении в молочной железе следует немедленно обратиться к вашему врачу. Если доктор заподозрит малейшую возможность рака, он направит вас для обследования в специализированную больницу. Эти исследования включают следующие процедуры. Маммография — рентгенологическое исследование молочной железы при низкой дозе облучения.
Аспирация — отсасывание жидкого содержимого из какой-либо полости — проводится при подозрении на кисту. При этом в уплотнение вводят тонкую иглу и отсасывают содержимое кисты для проведения анализа.
Пункционная биопсия. В ткань молочной железы погружают толстую иглу и берут образец для микроскопического исследования.
Срочная биопсия (метод исследования замороженного биопсийного материала). Под общим наркозом производят разрез молочной железы и удаляют все уплотнение или его часть. Пока вы еще находитесь под наркозом, готовят срезы из удаленного и замороженного уплотнения молочной железы и изучают их под микроскопом. Если обнаруживают
раковые клетки и вы предварительно дали согласие на операцию, то удаляют всю молочную железу или только ее часть (смотри Хирургическое лечение).
Лечение
Оптимальное лечение в каждом конкретном случае в значительной степени зависит от формы рака и стадии заболевания — чем раньше начато лечение, тем лучше прогноз. Но окончательный выбор метода лечения зависит от вашего совместного с врачом решения. Основные виды лечения:
Лучевая терапия
Лучевую терапию применяют самостоятельно или в сочетании с другими методами лечения. Это серия коротких сеансов облучения молочной железы и подмышечной области, обычно проводится амбулаторно. Цель этого лечения — убить опухолевые клетки. Лучевая терапия может сопровождаться появлением необычной усталости, но по окончании курса лечения это состояние проходит.
Химиотерапия
Химиотерапия — лечение противораковыми препаратами, которые тормозят размножение опухолевых клеток или влияют на гормональное равновесие в организме, — может проводиться самостоятельно или в сочетании с хирургическим лечением и/или лучевой терапией. Некоторые виды химиотерапии иногда вызывают побочные эффекты — тошноту, выпадение волос, снижение работоспособности.
После хирургического лечения молочной железы
Любая женщина после удаления молочной железы, естественно, расстроена и обеспокоена тем, что результаты операции скажутся на ее облике и женственности. Врачи обычно стараются оставить возможно большее количество ткани молочной железы и принимают меры для сохранения ее формы. После мастэктомии вам могут предложить различные виды искусственной молочной железы.
17:Немедленно обратитесь к врачу при любом изменении общего вида или формы молочной железы.
101:У вас были роды в течение последних нескольких месяцев?
102:Вы недавно заметили одно или несколько уплотнений в молочной железе?
103:Вы ощущаете болезненность или напряженность в обеих молочных железах?
104:У вас менструация должна быть на следующей неделе?
105:Вы заметили какие-либо выделения из соска и/или сосок стал втянутым?
106:Быть может, вы беременны?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1;104,1
14:101,0;102,0;103,1;104,0;106,1
15:101,0;102,0;103,1;104,0;106,0
16:101,0;102,0;103,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;105,0
