[names]
11:Первичной аменореей называют состояние женщин (или девушек), у которых никогда не было менструаций. В возрасте до 14 лет это не должно быть причиной для беспокойства, но если вы старше, то стоит обсудить этот вопрос с врачом.
Лечение: После общего осмотра врач направит вас на обследование, чтобы выяснить причину заболевания. Очень часто при первичной аменорее не требуется специального лечения, но если вы хотите забеременеть, можно использовать гормональное лечение для «стимуляции» менструаций.
12:Беременность — наиболее вероятное объяснение отсутствия менструаций у сексуально активной женщины в детородном периоде. Рассмотрите эту вероятность, даже если вы уверены в надежности используемых противозачаточных средств. Обратитесь к врачу и прочтите раздел Установление беременности.
13:После рождения ребенка у вас вряд ли начнутся регулярные менструации, пока вы кормите ребенка грудью. Обратитесь к врачу, если вы прекратили грудное вскармливание более трех месяцев назад.
14:Сильное физическое или эмоциональное перенапряжение часто нарушает сложную цепь гормональных взаимоотношений, контролирующих менструальный цикл (см. с. 255), вызывая временное прекращение менструаций. Само по себе это состояние не является причиной для беспокойства, но вам стоит обратиться за советом к врачу, если вы испытываете общее недомогание или состояние тревоги, подавленности.
15:К прекращению менструаций часто приводят потеря веса или регулярные интенсивные физические упражнения. Отсутствие менструаций при таких обстоятельствах само по себе не является причиной для беспокойства, но стоит обсудить этот вопрос с врачом, чтобы проверить ваше общее состояние здоровья.
16:Перестройка гормонального баланса вашего организма после прекращения приема противозачаточных препаратов может продолжаться около месяца. Обратитесь к доктору, если нормальные менструации не возобновятся через три месяца.
17:Нерегулярность менструаций — нормальное явление в годы, предшествующие климаксу (смотри Менопауза, с. 254). У большинства женщин менструации в этот период становятся все реже, пока совсем не прекратятся. Но у некоторых женщин регулярно идущие менструации прекращаются внезапно. Важно помнить, что, пока у вас продолжаются менструации, вы способны к зачатию. Поэтому, если вы сексуально активны и у вас не наступает очередная менструация, подумайте о возможной беременности.
18:Если вы не можете поста¬вить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас была когда-либо менструация?
102:Быть может, вы беременны?
103:У вас недавно были роды?
104:Вы болели, перенесли стресс или у вас произошло серьезное событие, такое, как переезд?
105:У вас вес тела ниже нормы (смотри схему на с. 305) и/или вы похудели за последнее время более чем на 4 кг?
106:Вы недавно имели интенсивную физическую нагрузку?
107:Вы недавно прекратили принимать противозачаточные?
108:Вам за 40?
[recommends]
МЕНОПАУЗА
Менопауза означает окончание менструаций и детородной функции у женщины. Этот период обозначают как климактерический, или климакс. Менопауза обычно наступает в возрасте около 50 лет, но может начаться раньше или позже. Если вам за 45 лет и у вас уже полгода нет менструаций, можете считать, что у вас началась менопауза. Гормональные отклонения до и после менопаузы часто (хотя и не всегда) вызывают различные физические и психические нарушения. Психические нарушения могут быть осложнены социальными факторами, например повзрослением детей и их уходом из дома, что также требует определенного психологического приспособления.
Основные симптомы менопаузы
Эти симптомы обычно исчезают в течение года или около того после прекращения менструаций:
нерегулярность и постепенное прекращение менструаций
внезапные «приливы» (приступы потливости и ощущения жара)
ночное потение
сухость во влагалище из-за уменьшения секреции в нем. что может делать половое сношение болезненным
психические расстройства — депрессия, раздражительность и слезливость.
Лечение
Не все женщины нуждаются в специальном лечении во время менопаузы. Если ваши симптомы не причиняют вам особого беспокойства, вряд ли нужно проводить лечение. Если же вы страдаете от этих симптомов, обратитесь к врачу — он может помочь и облегчить ваше состояние.
Заместительная гормональная терапия (ЗГТ)
Некоторым женщинам, страдающим от менопаузы, можно назначить гормональную терапию — курс женских половых гормонов. Однако из-за риска образования тромбов и, как следствие этого, приступов стенокардии такое лечение подходит не всем. По этой же причине доктор, возможно, ограничится проведением гормонального лечения лишь в течение нескольких лет.
Другие методы лечения
Гормональный крем или увлажняющее желе (при сухости влагалища), антидепрессанты или транквилизаторы (при психических отклонениях), негормональные препараты (против «приливов») могут назначаться в дополнение к гормональной терапии или как альтернативный метод по отношению к ЗГТ.
МЕНСТРУАЛЬНЫЙ ЦИКЛ
Менструальный цикл относится к цепи гормональных взаимоотношений, которые происходят у женщин на протяжении детородного периода почти каждый месяц. Эта цепь событий делает возможным выход яйцеклетки из яичника (овуляцию).и обеспечивает в матке условия для имплантации оплодотворенной яйцеклетки и развития плода. Наиболее заметное внешнее проявление менструального цикла — ежемесячные выделения крови из влагалища (менструации), в ходе которых, если не произошло оплодотворения яйцеклетки предыдущего месяца, слизистая, выстилающая полость матки, отторгается. В течение менструального цикла происходят и многие другие изменения организма.
Типичный цикл
Типичный менструальный цикл занимает около 28 дней, хотя его про-тяженность может варьировать у разных женщин. Первый день мен-струального кровотечения условно считается первым днем цикла.
Дни 1—5: Падение уровня гормона прогестерона в организме «запускает» начало менструации — отторжение оболочки, выстилающей полость матки. В течение этого периода гормоны, продуцируемые в гипофизе под влиянием сигналов из гипоталамуса (отдел промежуточного мозга), стимулируют созревание яйцеклетки в яичниках, что в свою очередь приводит к увеличению в организме уровня другого гормона — эстрогена.
Дни 5—14: Менструальное кровотечение обычно заканчивается к 5-му дню. В течение последующих нескольких дней вы можете заметить лишь небольшие слизистые выделения из шейки матки. Между 9-м и 13-м днями уровень эстрогенов в организме достигает максимума и слизь, выделяемая из шейки матки, становится светлой и жидкой — наступает потенциальный период зачатия. На 13-й день уровень гормонов гипофиза, которые стимулируют созревание и выход яйцеклетки из яичника, достигает также максимума, температура повышается приблизительно на 0,5°С, и на 14-й день происходит овуляция.
Дни 15—23: После овуляции, если не произошло оплодотворения яйцеклетки, уровень эстрогенов значительно снижается, а фолликул, из которого вышла яйцеклетка, превращается в железу, названную желтым телом, которая секретирует прогестерон. На 15—16-й день вы можете заметить густую желеподобную слизь, выделяемую шейкой матки, после чего в оставшийся период цикла слизи мало или совсем нет.
Дни 24—28: По мере дегенерации железы начинает снижаться активность желтого тела и падает уровень прогестерона. Некоторые женщины отмечают появление предменструальных симптомов, таких, как болезненность молочных желез и изменение настроения, особенно раздражительность и депрессия. Может отмечаться небольшая отечность из-за задержки жидкости в организме. О начале менструации свидетельствует снижение температуры тела приблизительно на 0,5°С.
[diagnoses]
11:101,0
12:101,1;102,1
13:101,1;102,0;103,1
14:101,1;102,0;103,0;104,1
15:101,1;102,0;103,0;104,0;105,1
15:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1
16:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
17:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,1
18:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0