[names]
11:См. схему 142 Выделение крови из влагалища
12:Нерегулярные менструации — обычное явление для первых лет менструирования. Иногда они могут наступать каждые две недели, а затем отсутствовать в течение нескольких месяцев. Это не должно вызывать беспокойства; постепенно регулярные менструации устанавливаются сами по себе. Если же это вас беспокоит, обратитесь к врачу.
13:Случайная нерегулярная менструация обычно не должна быть причиной для беспокойства, при условии что в других отношениях она была нормальной. Если регулярность менструаций у вас не восстановится в течение двух месяцев или потеря крови и/или боль будут усиливаться, обратитесь к врачу
14:Нерегулярность менструаций перед менопаузой — весьма частое явление. Они могут наступать раньше или позже положенного (смотри Менопауза, с. 254).
15:Немедленно обратитесь к врачу! Возможно тяжелое осложнение на ранних сроках беременности, такое, как внематочная беременность, особенно если обычная менструация задерживается и вас беспокоят боли в животе.<br><b>Лечение:</b> При подозрении на внематочную беременность вас, вероятно, госпитализируют. Если диагноз подтвердится, вам сделают срочную операцию для прерывания беременности.
16:Срочно обратитесь к врачу! Кровотечение после полового акта может быть признаком как небольших изменений клеток слизистой шейки матки, так и рака шейки матки. <br><b>Лечение:</b> Доктор, очевидно, произведет влагалищное исследование (с. 260) и возьмет мазок. Если в мазке обнаружат измененные клетки, вам проведут дальнейшее обследование, такое, как кольпоскопия. Некоторые изменения шейки матки могут быть излечены лазерной хирургией, замораживанием или небольшой операцией, называемой конусной биопсией. Но если у вас обнаружат рак, особенно распространяющийся, то потребуется провести гистерэктомию (с. 258) и/или лучевую терапию (путем рентгеновского облучения или введения пластины радия во влагалище). Лечение рака шейки матки обычно проходит успешно, если начато рано.
17:Срочно обратитесь к врачу! Кровотечение из влагалища после наступления менопаузы может быть симптомом как незначительного заболевания влагалища, так и рака матки или ее шейки.<br><b>Лечение:</b> Доктор проведет влагалищное исследование (с. 260) и, вероятно, сделает мазок отделяемого из шейки матки(смотри исследование шейки матки внизу). Возможно, он госпитализирует вас для проведения выскабливания матки (с. 256). Если будет диагностирован рак, вам, вероятно, сделают гистерэктомию (ниже). Составной частью лечения может быть лучевая терапия или введение радиоактивной пластины во влагалище. Возможно, будет также проведена гормонотерапия. Чем раньше назначено лечение, тем больше шансов на успех.<br>ГИСТЕРЭКТОМИЯ<br>Гистерэктомия (удаление матки) — серьезная большая операция, которую проводят по ряду причин. Это составная часть лечения рака матки, но ее делают также и в случае рака шейки матки и сильно выраженной фибромы (доброкачественной опухоли) матки, и ненормального менструального кровотечения, которое не удается остановить другими способами. При отсутствии угрожающего жизни заболевания удаление матки может быть рекомендовано только после всестороннего обсуждения этого вопроса с женщиной при условии, что она действительно не хочет иметь детей в дальнейшем.<br>Существует несколько видов гистерэктомии, которые определяются местом разреза и сохранением или удалением яичников и маточных труб. Хирурги стараются оставить хотя бы один яичник, чтобы предотвратить возможные гормональные сдвиги в организме женщины после операции.<br>Простая гистерэктомия<br>Удаляется только матка.<br>Операцию проводят через маточные разрез в низу живота или трубы через влагалище (в этом случае не остается рубец).<br>Гистеросальпингоэктомия<br>Удаляются матка и маточные трубы, обычно через разрез в низу живота.<br>Гистеросальпингоовариэктомия<br>Удаляются матка, маточные трубы и яичники,  обычно через разрез в низу живота.<br>После гистерэктомии<br>После удаления матки вы не можете больше иметь детей и у вас прекращаются менструации. Однако вы сохраняете способность вести нормальную половую жизнь, и большинство врачей убеждают женщин возобновлять половые отношения, как только они поправятся после операции. Если у вас удалены оба яичника и еще не наступила менопауза, то вам назначат заместительную гормональную терапию для предотвращения симптомов преждевременной менопаузы (смотри Менопауза, с. 254). Некоторые женщины, особенно те, что помоложе, считают, что нужно какое-то время, чтобы психологически и эмоционально приспособиться к новому состоянию. Им кажется, что они утратили часть своей женственности. Доктор, сочувственно относясь к таким ощущениям, проводит беседу с больной после операции для преодоления депрессии и других сложностей.<br>ИССЛЕДОВАНИЕ ШЕЙКИ МАТКИ<br>Клетки, выстилающие внутреннюю поверхность шейки матки, иногда могут претерпевать изменения по не совсем еще понятным причинам. Такие изменения клеток часто не представляют никакой опасности для здоровья женщины, но в небольшом числе случаев измененные клетки могут превратиться в опухолевые. Рак шейки матки, хотя и редкое заболевание по сравнению с другими заболеваниями шейки матки, — одна из типичных форм рака у женщин. В то же время это и одна из наиболее поддающихся лечению форм рака, конечно, при условии ранней диагностики. Поэтому очень важно, чтобы каждая женщина проходила регулярный осмотр и исследование шейки матки для выявления малейшего изменения ее клеток, а при необходимости как можно раньше начинала лечение.<br>Цитологическое исследование мазка<br>Исследование мазка из шейки матки рекомендуется проводить каждые 3—5 лет у сексуально активных женщин в течение всей их жизни. Мазок берет врач в женской консультации: при помощи специального инструмента — зеркала-расширителя — раскрывает влагалище и шпателем соскабливает участок слизистой с поверхности шейки матки. Образец посылают для исследования в лабораторию.<br>Если в мазке обнаружат какие-либо изменения клеток, вас попросят повторно прийти для проведения того же исследования через несколько месяцев. Небольшие изменения часто проходят сами по себе, без специального лечения. Если же изменения остаются, вас направят в консультацию для проведения кольпоскопии.<br>Кольпоскопия<br>Этот метод позволяет врачу осмотреть непосредственно поверхность шейки матки. Во влагалище вводят аппарат, снабженный увеличительными линзами и окулярами. Во время осмотра шейки матки врач может взять образец ткани (с. 161) для исследования. Незначительные нарушения можно лечить во время кольпоскопии при помощи лазерного луча, прижигания или замораживания. Более выраженные изменения нуждаются в хирургическом лечении.
18:Оба способа предохранения могут быть причиной небольшого кровотечения между менструациями, что не должно вызывать беспокойства, но вам следует обсудить этот вопрос с врачом, который посоветует сменить таблетки или предложит другое противозачаточное средство (смотри также схему 136 — Выбор способа предохранения)
19:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Вы беременны?
102:Выделения крови из влагалища похожи на нормальную менструацию?
103:У вас недавно начались менструации?
104:Вам за 40?
105:Были ли у вас половые сношения в течение трех последних месяцев и отсутствовали ли менструации?
106:Кровотечение происходит в течение нескольких часов после полового сношения?
107:Вам за 40 и после менструации прошло более 6 месяцев?
108:Вы принимаете противозачаточные таблетки или вам вставлена спираль?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,1;103,0;104,0
14:101,0;102,1;103,0;104,1
15:101,0;102,0;105,1
16:101,0;102,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;102,0;105,0;106,0;107,0;108,1
19:101,0;102,0;105,0;106,0;107,0;108,0