[names]
11:См. схему 130 Раздражение половых органов
12:Прием противозачаточных препаратов и беременность обычно приводят к усилению вполне нормальных выделений. Это не должно быть причиной для беспокойства. Тем не менее, если вы расстроены обильными выделениями, вызванными приемом противозачаточных средств, обсудите это с врачом и найдите другие способы предохранения от зачатия (смотри схему 136 — Выбор способа предохранения).
13:Изменения гормонального уровня, что является составной частью менструального цикла (с. 255), могут обусловливать усиление влагалищных выделений. Но есть опасность и небольшого изменения клеток шейки матки. Обратитесь к врачу; вам необходимо провести исследование мазков из шейки матки (с. 259).
14:Если тампон или колпачок остаются во влагалище на длительное время, может развиться инфекция. Обратитесь к врачу, если выделения продолжаются более суток после удаления колпачка из влагалища.
15:Вероятная причина этих симптомов, особенно если у вас раздражение вокруг влагалища, — молочница, грибковое заболевание. Молочница часто развивается после приема антибиотиков, во время беременности или при приеме противозачаточных средств. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и возьмет тампоном выделения из влагалища для анализа(внизу). Если диагноз молочницы подтвердится, вам назначат противогрибковые влагалищные свечи. Своему постоянному половому партнеру вы должны дать крем для ежедневного нанесения на половой член, чтобы предотвратить возможность повторного заражения от него. Желательно во время лечения воздержаться от половых сношений (оно обычно продолжается около двух недель). Если у вас молочница повторяется и вы продолжаете принимать все те же противозачаточные таблетки, вам посоветуют сменить их. Смотри также схему 136 — Выбор способа предохранения.
ВЛАГАЛИЩНОЕ ИССЛЕДОВАНИЕ
Если вы обращаетесь к врачу по поводу проблем, связанных с половыми органами или менструациями, он, вероятно, произведет влагалищное исследование.
Подобный осмотр изнутри помогает доктору диагностировать различные состояния, развивающиеся в матке и влагалище, включая беременность. Для расширения влагалища в него обычно вставляют инструмент, называемый зеркалом, чтобы можно было взять образец выделяемого из влагалища для лабораторного исследования и отделяемое из шейки матки для мазка (с. 259)
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу
17:Причиной таких симптомов может быть воспаление маточных труб (яйцеводов) и окружающих тканей (иногда обозначаемое как сальпингит). Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор произведет влагалищное исследование (с. 260) и возьмет образец выделений на анализ. Вероятно, он назначит аспирин и парацетамол для облегчения боли и антибиотики для борьбы с инфекцией. В тяжелых случаях показана госпитализация.
18:Возможно, у вас трихомонадный вагинит (кольпит) или аналогичное инфекционное заболевание влагалища, которое может передаваться половым путем. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и, вероятно, возьмет выделения из влагалища на анализ (см. Влагалищное исследование, с. 260). Если диагноз подтвердится, вам назначат курс антибактериальных препаратов. Смотри также Венерические болезни, внизу.
ВЕНЕРИЧЕСКИЕ БОЛЕЗНИ
Инфекционные заболевания, передаваемые от человека человеку во время полового сношения (будь то половой акт, анальный или оральный контакт), известны как венерические болезни. Если вы полагаете, что заразились венерической болезнью и/или ею болен ваш партнер, обратитесь к врачу либо в диспансер, где вам проведут курс лечения, соблюдая врачебную тайну. За медицинской помощью очень важно обратиться сразу же, даже если симптомы выражены слабо, из-за опасности серьезного поражения органов половой системы при этих заболеваниях. Кроме того, вы можете, не ведая того, заразить этой болезнью еще кого-нибудь. Если у вас обнаружат венерическое заболевание, то попросят проинформировать всех своих последних партнеров, чтобы и они могли при необходимости получить лечение. Вам следует избегать половых контактов до тех пор, пока доктор не подтвердит, что лечение закончено и болезнь прошла.

Заболевание : Неспецифическая инфекция половых путей (включая вызываемые хламидобактериями)
Инкубационный период: 14—21 день
Симптомы: Часто незначительные необычные выделения из влагалища или полное отсутствие каких-либо симптомов. Без лечения инфекция может распространиться на маточные трубы. Будьте особенно осторожны, если у вашего партнера неспецифический уретрит (вызываемый хламидобактериями).
<b>Лечение:</b> Доктор возьмет тампоном содержимое влагалища на исследование (см. Влагалищное исследование, с. 260). Лечение включает курс антибиотиков
Заболевание: Трихомонадный вагинит (кольпит)
Инкубационный период: Непостоянный
Симптомы: Зеленовато-желтые выделения из влагалища, обычно вызывающие вокруг него раздражение. Боль при половом сношении.
<b>Лечение:</b> Диагноз подтверждается исследованием выделений из влагалища (смотри Влагалищное исследование, с. 260). Лечение включает курс антибиотиков
Заболевание: Гонорея
Инкубационный период: 2—10 дней
Симптомы: У женщин может протекать бессимптомно. Иногда вызывает необычные выделения из влагалища и уретры или болезненное мочеиспускание. Без лечения инфекция может распространиться на матку и маточные трубы, вызывая боль в низу живота.
<b>Лечение:</b> Заболевание определяют по результатам анализа мазка выделений из влагалища (смотри Влагалищное исследование, с. 260). Лечение включает курс антибиотиков
Заболевание: Герпес половых органов
Инкубационный период: 10 дней и меньше
Симптомы: Зуд в области половых органов с последующим возникновением мелких болезненных пузырьков. Иногда они появляются на бедрах и ягодицах. Пузырьки через сутки лопаются, оставляя после себя мелкие красные мокнущие и болезненные язвочки, которые порой покрываются струпьями. Обычно увеличиваются и становятся болезненными лимфатические паховые узлы. Это, как правило, сопровождается общим недомоганием и повышением температуры. Высыпания могут повторяться.
<b>Лечение:</b>  Полноценного лечения этого заболевания пока нет, хотя каждое последующее высыпание становится все слабее. Доктор назначит вам антивирусный препарат в виде таблеток или мази для уменьшения боли и ускорения заживления язв. Старайтесь избегать половых контактов, пока есть пузырьки или язвочки, чтобы не заразить партнера.
Заболевание: Сифилис
Инкубационный период: 9—90 дней
Симптомы: На первой стадии этого очень заразного заболевания в области половых органов или внутри влагалища появляются безболезненные язвы (шанкры). Через несколько недель они сменяются сыпью без зуда по всему телу, включая ладони и стопы (вторая стадия болезни). Наблюдаются безболезненное увеличение лимфатических узлов и инфицированные, похожие на бородавки уплотнения вокруг анального отверстия и/или рта.
<b>Лечение:</b> Диагноз ставится по результатам анализов крови и отделяемого из язв. Обычно лечение включает двухнедельный курс инъекций антибиотиков. На протяжении двух лет после лечения вы должны регулярно сдавать кровь на анализ для исключения возможного рецидива заболевания.
Заболевание: Лобковая вошь
Инкубационный период: 0—17 дней
Симптомы: Сильный зуд в области лобка, особенно по ночам. Можно увидеть вошь; она коричневая, длиной от 1 до 2 мм.
<b>Лечение:</b> Доктор назначит вам примочки или мазь, убивающие вошь и ее гниды. Параллельно доктор проверит, нет ли у вас другого венерического заболевания. Постельное и нижнее белье должно быть тщательно выстирано и проглажено.
101:Влагалищные выделения выглядят нормально, но кажутся более густыми, чем обычно?
102:Вы заметили раздражение вокруг влагалища?
103:Влагалищные выделения необычно густые и белые?
104:Вы принимаете противозачаточные препараты или вы беременны?
105:Вы забыли удалить тампон или колпачок?
106:Выделения из влагалища имеют зеленовато-желтый цвет?
107:Вас беспокоят боли в низу живота или в пояснице и/или вы ощущаете общее недомогание?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;104,1
13:101,1;102,0;104,0
14:101,0;103,0;106,1;105,1
15:101,0;103,1
16:101,0;103,0;106,0
17:101,0;103,0;106,1;105,0;107,1
18:101,0;103,0;106,1;105,0;107,0