[names]
11:Возможно, у вас инфекционное поражение влагалища.См. схему 129 Необычные выделения из влагалища
12:Возможная причина этого раздражения — поражение кожи в области наружных половых органов. Обратитесь к врачу для уточнения диагноза и лечения.
13:См. схему 133 Учащенное мочеиспускание
14:Раздражение при использовании душистого мыла или химических соединений может быть причиной воспаления нежной кожи в области наружных половых органов и чувствительной слизистой влагалища.<br><b>Рекомендации:</b> Избегайте чрезмерно частого использования мыла для подмывания. Лучше всего пользоваться обыкновенной чистой водой. Поскольку влагалищные дезодоранты не являются обязательными компонентами гигиены половых органов и могут вызвать раздражение кожи, нарушая естественное химическое равновесие среды внутри влагалища, желательно их не использовать. Смотри Гигиена половых органов, снизу.<br>ГИГИЕНА ПОЛОВЫХ ОРГАНОВ Ежедневный уход<br>Очищение области половых органов должно быть обязательной частью вашего ежедневного туалета. Однако кожа в этой области нежная, и ее необходимо очищать осторожно, чтобы не вызывать раздражения и воспаления. Используйте для этого только обыкновенную воду; ароматические составы для ванны и мыло, даже его мягкие сорта, могут раздражать кожу, Наружные половые органы следует обмывать только сверху. Чистота же слизистой влагалища поддерживается за счет ее естественной секреции, которая защищает влагалище от инфекции. Влагалищные дезодоранты не являются необходимыми компонентами гигиены и могут вызывать раздражение слизистой. Кроме того, они могут нарушать естественное химическое равновесие среды внутри влагалища.<br>Гигиена во время менструаций Метод, выбираемый вами для гигиены во время менструации, полностью зависит от вашего собственного решения. Медицинских показаний для предпочтительного использования наружных гигиенических пакетов по сравнению с внутренними тампонами не существует. Гигиенические пакеты более подходят для женщин с обильными менструациями, так как они имеют большую поглотительную способность. Кроме того, их можно использовать и для впитывания крови в первую неделю после родов. Молодым девушкам в первые годы менструирования более удобно использовать гигиенические пакеты. Тампоны же имеют то преимущество, что они практически незаметны даже под тесной одеждой и не мешают участвовать в спортивных состязаниях, таких, как плавание. Какой бы метод вы ни выбрали, необходимо менять гигиенический пакет или тампон каждые 3—6 часов в зависимости от силы кровотечения во время менструации.<br>Токсический шок<br>Некоторые женщины перестали пользоваться тампонами из-за ставших известными случаев тяжелых заболеваний в результате применения этих средств. Последнее происходило, когда женщины, использующие тампоны с очень высокой поглотительной способностью (которые больше не продают), недостаточно часто меняли их, что приводило к размножению бактерий во влагалище. Токсины, вырабатываемые этими бактериями, всасывались в кровь, что и вызывало токсический шок. Регулярная смена тампонов, согласно рекомендациям, устраняет опасность развития этого редкого осложнения. Забытый тампон с нормальной всасывающей способностью может вызывать неприятные выделения, но вряд ли явится серьезной угрозой для здоровья.
15:Зуд вульвы при отсутствии видимой причины — довольно распространенное состояние у женщин.<br><b>Рекомендации:</b> Старайтесь не расчесывать раздраженную область, это только ухудшит ваше состояние. Осторожно обмывайте область половых органов один раз в день обычной водой. Не используйте тальк, мыло, ароматические составы для ванны или влагалищные дезодоранты. Носите хлопчатобумажное нижнее белье, избегайте нейлоновых колготок и тесных брюк. Если раздражение продолжается более 2 недель, обратитесь к врачу.
16:Снижение уровня эстрогена (женского полового гормона) по мере приближения к менопаузе (с. 254) может явиться причиной раздражения половых органов. Обратитесь к врачу.<br><b>Лечение:</b> Если доктор обнаружит у вас раздражение, вызванное изменениями гормонального уровня, он, вероятно, назначит гормональный крем для смазывания влагалища и наружных половых органов либо порекомендует заместительное гормональное лечение. Если раздражение вызывает неприятные ощущения во время полового акта, то в этом случае может оказаться полезным увлажняющий крем.
101:Вы заметили, что выделения из влагалища необычного цвета и консистенции?
102:У вас какие-либо изменения кожи в области половых органов, например уплотнения, язвочки или пузырьки?
103:У вас учащенное мочеиспускание?
104:Вы используете душистое мыло, ароматические составы или дезодоранты при подмывании и/или промывании влагалища?
105:Вам за 45 и у вас нарушена регулярность менструального цикла?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0
16:101,0;102,0;103,0;104,0;105,1