[names]
11:См. схему 132 Болезненное мочеиспускание
12:Причиной этих симптомов может быть выпадение матки или влагалища. Выпадение происходит при ослаблении й снижении тонуса мышц и связок, поддерживающих матку, особенно если вам за 50. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор обследует вас и, вероятно, предложит сдать мочу на анализ для исключения возможности инфекции. Если у вас выпадение, доктор порекомендует упражнения для мышц тазового дна. Если у вас излишний вес, он посоветует вам похудеть (смотри Как похудеть, с. 153). В некоторых случаях он поможет вам подобрать специальный влагалищный пессарий (маточное кольцо). Если все эти меры не улучшат вашего состояния, необходимо сделать операцию для укрепления мышц тазового дна.
13:Роды могут временно ослабить мышцы тазового дна. Это состояние обычно проходит за несколько месяцев само, без специального лечения. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор обследует вас и предложит сдать мочу на анализ для исключения возможности инфекции. В большинстве случаев не требуется никакого лечения. Однако могут быть полезными специальные упражнения, которые быстрее вернут мышцам тазового дна нормальный тонус. Ваше состояние, несомненно, улучшится, если вы сбросите излишний вес, приобретенный за время беременности (смотри Как похудеть, с. 153).
14:Недержание мочи при напряжении — состояние, когда слабость мышц тазового дна приводит к вытеканию мочи при увеличении давления на мочевой пузырь. Обратитесь к врачу. 
<b>Лечение:</b> Доктор обследует вас и попросит сдать мочу на анализ, чтобы исключить возможность инфекции. Применение упражнений для мышц тазового дна улучшает контроль над работой мочевого пузыря. Если у вас избыточный вес, полезно похудеть (смотри Как похудеть, с. 153). Если эти меры не помогут, доктор посоветует сделать операцию для укрепления мышц тазового дна.
15:Нестабильный мочевой пузырь — состояние, при котором даже незначительное количество мочи в мочевом пузыре вызывает сильный позыв к мочеиспусканию. Обратитесь к своему врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор обследует вас, попросит сделать анализ мочи и, возможно, направит на исследование функций мочевого пузыря (с. 266). Иногда тонус мочевого пузыря можно улучшить путем упражнений по задержанию мочи в мочевом пузыре настолько долго, насколько это возможно. Могут оказаться полезными и упражнения для мышц тазового дна(внизу). Доктор, вероятно, назначит лекарство для расслабления мышц мочевого пузыря и устранения влияния нервов, контролирующих его сокращение. В исключительных случаях может быть рекомендована операция.
УПРАЖНЕНИЯ ДЛЯ МЫШЦ ТАЗОВОГО ДНА
Эти упражнения полезны для поддержания тонуса мышц тазового дна, которые в свою очередь поддерживают мочевой пузырь и органы половой системы. Эти упражнения особенно полезны для беременных и рожениц или тех, кто страдает от слабости мочевого пузыря. Выполнять их можно в любое время. Когда вам необходимо помочиться, выполните следующие упражнения (не менее двух раз в день):
Сократите мышцы вокруг влагалища по направлению вверх и внутрь так, чтобы остановить струю мочи.
Сохраните это положение, сосчитав до 6.
Теперь продолжите мочеиспускание, снова сосчитав до 6.
Наконец опять прервите мочеиспускание и сосчитайте до 6, прежде чем полностью опорожните мочевой пузырь.
16:Причиной этих симптомов может быть сужение мочеиспускательного канала в результате трудных родов в прошлом или повторяющихся воспалений мочевыводящих путей. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Возможно, вас положат в больницу для проведения исследований. И если обнаружат сужение мочеиспускательного канала, сделают простую операцию для его расширения.
17:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Вы испытываете неприятные ощущения при мочеиспускании?
102:Вы часто ощущаете вытекание мочи при чихании, смехе, кашле или беге?
103:Вы заметили какое-то ощущение тяжести или неудобства в промежности?
104:У вас недавно были роды?
105:У вас часто возникает внезапное желание помочиться, которое трудно сдержать?
106:Вам трудно начать мочиться и струя идет очень медленно?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,1;103,0;104,1
14:101,0;102,1;103,0;104,0
15:101,0;102,0;105,1
16:101,0;102,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;105,0;106,0