[names]
11:Срочно обратитесь к врачу! Причиной этих симптомов может быть острое инфекционное поражение почек.
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и возьмет мочу на анализ. Если у вас обнаружат инфекционное поражение почек, то, вероятно, назначат антибиотики и посоветуют обильное питье. Когда вам станет лучше, вас, возможно, направят в больницу для проведения дальнейших исследований, включая внутривенную пиелографию (с. 265) и анализ крови (с. 148), для выяснения основного заболевания.
12:Наиболее вероятная причина этих симптомов — цистит (воспаление мочевого пузыря) или уретрит (воспаление мочеиспускательного канала). Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор предложит вам сдать мочу на анализ. Если будет обнаружена инфекция, вам, вероятно, назначат антибиотики и препараты для уменьшения кислотности мочи. Кроме того, врач посоветует следовать рекомендациям по самопомощи, приведенным на следующей странице. Если вас беспокоят повторяющиеся приступы цистита, доктор направит вас на исследования, которые помогут определить, нет ли в мочевыделительной системе каких-либо отклонений, способствующих развитию заболевания. Подобные исследования включают внутривенную пиелографию (с. 265) и цистоскопию(внизу).
ЦИСТОСКОПИЯ
Цистоскопия представляет собой процедуру, позволяющую врачу осмотреть внутреннюю поверхность мочевого пузыря. У женщин цистоскопия в большинстве случаев проводится для выяснения причины повторяющихся инфекций мочевого пузыря.
Как это делается
Узкую гибкую фиброоптическую трубку с осветительной и увеличительной системами проводят через мочеиспускательный канал в мочевой пузырь, и через специальный окуляр врач осматривает мочевой пузырь изнутри.
ВНУТРИВЕННАЯ ПИЕЛОГРАФИЯ
Внутривенная пиелография представляет собой процедуру, которая дает возможность врачу получить серию рентгенограмм мочевыделительной системы. В кровеносную систему вводят жидкость, содержащую рентгеноконтрастные вещества. Она циркулирует по всему организму до тех пор, пока не накапливается в почках. Этот процесс занимает несколько часов. По мере прохождения контрастного вещества через почки в мочеточник и мочевой пузырь делают рентгенограммы.
Цистограмма при мочеиспускании
Это ряд рентгенограмм, показывающих состояние мочевого пузыря во время мочеиспускания. Исследование часто выполняется после внутривенной пиелографии, когда рентгеноконтрастное вещество уже находится в мочевом пузыре. Но иногда его вводят непосредственно в мочевой пузырь через катетер, вставленный в мочеиспускательный канал.
13:Учащенное и болезненное мочеиспускание может вызывать уретральный синдром (воспаление мочеиспускательного канала). К проникновению инфекции может привести травмирование уретры во время полового акта. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор, вероятно, предложит вам сдать мочу на анализ. Если будет обнаружена инфекция, вам назначат антибиотики. Полезны и рекомендации, приведенные на с. 265.
14:Вероятная причина этих симптомов — молочница, грибковое заболевание слизистой влагалища. Обратитесь к врачу. 
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и сделает мазок выделений из влагалища для анализа (см. Влагалищное исследование, с. 260). Если диагноз подтвердится, вам назначат противогрибковые влагалищные свечи. Молочница обычно не передается при половом контакте, но если у вас есть постоянный партнер, доктор может назначить ему крем для ежедневного нанесения на половой член, чтобы предотвратить ваше повторное заражение. Если молочница у вас повторяется на фоне приема одних и тех же противозачаточных препаратов, вам могут предложить перейти на другой способ предохранения. Дело в том, что противозачаточные таблетки иногда вызывают усиление секреции во влагалище, а это может способствовать развитию грибковой инфекции. Смотри также схему 136 — Выбор способа предохранения.
15:Возможная причина этих симптомов — трихомонадный вагинит (кольпит), инфекционное поражение влагалища, которое может передаваться половым путем. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и, вероятно, возьмет выделения из влагалища на анализ (смотри Влагалищное исследование, с. 260). Если диагноз подтвердится, вам назначат антибиотики. Ваш партнер также должен получить лечение, даже если у него нет никаких симптомов; в противном случае существует вероятность вашего повторного заражения. Смотри также Венерические болезни, с. 261.
16:Наиболее вероятная причина болезненного мочеиспускания без каких-либо других симптомов — уретральный синдром (воспаление мочеиспускательного канала), возможно, вызванный инфекцией. Обратитесь к доктору.
<b>Лечение:</b> Смотри Уретральный синдром на с. 264.
17:Причиной болезненного мочеиспускания может быть зуд вульвы — воспаление наружных половых органов у женщин. Видимая причина такого состояния часто отсутствует, но у женщин после менопаузы это может быть связано с падением уровня гормонов, что приводит к сухости влагалища. У молодых женщин причиной зуда может быть аллергическая реакция, например на мыло, или половое возбуждение.
<b>Рекомендации:</b> Старайтесь не расчесывать раздраженную область, это только ухудшит ваше состояние. Осторожно обмывайте область половых органов один раз в день и наносите успокаивающий крем. Не используйте мыло, ароматические составы для ванны, тальк или влагалищные дезодоранты, так как они могут усилить раздражение. Носите хлопчатобумажное нижнее белье и избегайте нейлоновых колготок и тесных брюк, которые ограничивают циркуляцию воздуха. Если во время полового акта влагалище остается сухим, используйте увлажняющий крем. Если раздражение продолжается несколько дней, обратитесь к врачу.
101:Вы ощущаете боль в пояснице непосредственно над талией?
102:У вас температура 38°С и выше и/или общее недомогание?
103:У вас потребность мочиться чаще, чем обычно?
104:Вы ощущаете боль в низу живота?
105:Вы мочитесь небольшими порциями мутной мочи с примесью крови и/или сильно пахнущей мочи?
106:У вас недавно были половые сношения?
107:Вас беспокоит зуд или болезненное раздражение в области наружных половых органов?
108:У вас обильные густые беловатые выделения из влагалища?
109:У вас зеленовато-желтые выделения из влагалища?
[diagnoses]
11:101,1
11:101,0;102,1
12:101,0;102,0;103,1;104,1
12:101,0;102,0;103,1;104,0;105,1
13:101,0;102,0;103,1;104,0;105,0;106,1
14:101,0;102,0;103,0;107,1;108,1
14:101,0;102,0;103,1;104,0;105,0;106,0;107,1;108,1
15:101,0;102,0;103,0;107,1;108,0;109,1
15:101,0;102,0;103,1;104,0;105,0;106,0;107,1;108,0;109,1
16:101,0;102,0;103,0;107,0
16:101,0;102,0;103,1;104,0;105,0;106,0;107,0
17:101,0;102,0;103,0;107,1;108,0;109,0
17:101,0;102,0;103,1;104,0;105,0;106,0;107,1;108,0;109,0