[names]
11:Болезненность влагалища - обычное состояние в течение нескольких недель после родов, особенно если вам накладывали швы.
<b>Рекомендации:</b>	Постарайтесь не иметь половых сношений, пока не заживет слизистая влагалища. При их возобновлении желательно использовать увлажняющий крем. Если и спустя 6 недель половой акт продолжает вызывать неприятные ощущения, обратитесь к врачу. Он осмотрит вас, чтобы убедиться в полном заживлении внутренних разрывов.
12:Гормональные изменения, связанные с менопаузой (с. 254), могут приводить к истончению слизистой влагалища и увеличению ее сухости, что часто вызывает неприятные ощущения во время полового акта. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор осмотрит вас и, возможно, назначит заместительное гормональное лечение в зависимости от сопутствующих климактерических симптомов и общего состояния здоровья и/или посоветует использовать увлажняющий крем. Он также посоветует вам и вашему партнеру использовать приемы, способствующие половому возбуждению и предотвращающие неприятные ощущения при половом сношении. Смотри также Половая жизнь и возраст, внизу.
ПОЛОВАЯ ЖИЗНЬ И ВОЗРАСТ
Большинство женщин, которые наслаждались активной и счастливой половой жизнью в расцвете лет, продолжают ее вести в среднем и пожилом возрасте. Если ваши отношения с партнером гармоничны и прочны, нет никаких оснований для прекращения или уменьшения получаемых физических и эмоциональных удовольствий. При сохранении отношений, основанных на любви, нет причины для снижения взаимного влечения из-за физических изменений, связанных с возрастом. Многие женщины отмечают, что их половая жизнь улучшается по мере увеличения опыта и более свободного (без страха забеременеть) наслаждения обществом своего партнера.
Возможные проблемы
Хотя многие женщины с возрастом не испытывают затруднений в половой жизни, проблемы все же могут возникнуть. Наиболее типичная жалоба женщин, находящихся в климактерическом возрасте, — неприятные ощущения во время полового акта из-за уменьшения смазки влагалища. На короткое время положение может быть исправлено использованием гормональной заместительной терапии (смотри Менопауза, с. 254). На более длительный период рекомендуются использование смазывающего крема и подбор наиболее подходящих способов физической близости.
Вполне очевидно, что если у одного из партнеров имеется тяжелое заболевание, это затрудняет половые сношения. В таких случаях может оказаться полезным испробование различных положений и форм полового сношения, например взаимные ласки или оральный контакт. Вы не должны стесняться советоваться по этому вопросу с врачом.
Некоторые женщины, у которых были сложности в половой жизни в прошлом, используют возраст как предлог для полного отказа от нее. Это не причина для беспокойства, если оба партнера счастливы без половой близости, но если снижение половой активности вызывает огорчение у одного из них, никогда не поздно обратиться к сексологу за советом по этому поводу (с. 270). 
13:Воспаление влагалища может вызывать боль во время половых сношений.См. схему 129 Необычные выделения из влагалища.
14:Сексуальная тревога и/или отсутствие полового возбуждения могут приводить к напряженности во время физической близости, что препятствует нормальному увлажнению влагалища и расслаблению окружающих мышц и тканей. Тревога может возникнуть из-за специфических сексуальных затруднений, испытываемых вами или вашим партнером, или может быть следствием общего напряжения в ваших отношениях.
<b>Рекомендации:</b> Обсудите этот вопрос со своим партнером. Вполне возможно, что откровенного разговора окажется достаточно для снятия напряжения и вы справитесь с этой проблемой. Используйте увлажняющий крем во время полового акта. Воспользуйтесь также советами, приводимыми на следующей странице. Если состояние не улучшится, обратитесь к врачу. Он осмотрит вас, чтобы исключить возможность заболевания, и при необходимости направит вас и вашего партнера на беседу с сексологом (с. 270). См. также схему 135 — Снижение полового влечения.
15:Эндометриоз — занос слизистой оболочки матки (эндометрия) в различные ткани и органы — возможная (хотя и редкая) причина таких симптомов. При этом увеличивается боль во время менструаций и во время полового акта. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор проведет влагалищное исследование (с. 260) и направит вас на выскабливание матки (с. 256) и, возможно, лапароскопию (с. 274). При обнаружении эндометриоза вам назначат длительное гормональное лечение.
16:Киста (заполненное жидкостью мешковидное образование) яичника может иногда вызывать боль при ее смещении во время полового акта. Подобные кисты могут вызывать увеличение живота. Возникающая боль может быть также следствием воспаления (эрозии) шейки матки. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор обследует вас и, вероятно, проведет влагалищное исследование (с. 260). Он сделает мазок содержимого из шейки матки (см. Исследование шейки матки, с. 259) и может направить на такие исследования, как рентгенография, ультразвуковое сканирование (с. 278) и, возможно, лапароскопия (с. 274). Если у вас обнаружена киста яичника, вам, вероятно, предложат ее удалить. Это можно сделать, не затронув яичника, но в некоторых случаях требуется удалить яичник, а также и маточную трубу. Но если оставшийся яичник нормальный, вы еще сможете иметь ребенка. При наличии у вас эрозии на шейке матки вам проведут лечение лазером или замораживанием либо сделают небольшую операцию.
17:После непривычного или необычайно интенсивного полового контакта иногда возникают травмированность и болезненность области половых органов. Это не должно быть поводом для беспокойства, неприятные ощущения вскоре проходят. Если же болезненность велика, воздержитесь от половых сношений несколько дней, и она пройдет.
18:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
19:Причиной такой боли может быть давление на яичник или на другое уязвимое место во время глубокого проникновения полового члена. Если вы всегда замечаете такую боль при определенном положении тела во время полового акта, вряд ли это должно быть причиной для беспокойства. Просто постарайтесь использовать другие положения, и боль пройдет. Но рассказать об этом врачу надо; он обследует вас, чтобы исключить возможность какого-либо заболевания.
101:У вас были роды в течение последних 6 недель?
102:Вы заметили какие-либо необычные выделения из влагалища?
103:Вы чувствуете, что ваше влагалище сухое и сжатое, вследствие чего введе-ние полового члена затруднено и болезненно?
104:Вам за 45?
105:Вы ощущаете боль во время полового акта только иногда и только в определенном положении?
106:В последние месяцы ваши менструации стали значительно болезненнее?
107:Вы стали испытывать боль во время полового акта только недавно?
108:Вы только что вступили в свою первую или новую половую связь?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,0;103,1;104,1
13:101,0;102,1
14:101,0;102,0;103,1;104,0
15:101,0;102,0;103,0;105,1;106,1
16:101,0;102,0;103,0;105,1;106,0;107,1
17:101,0;102,0;103,0;105,0;107,1
18:101,0;102,0;103,0;105,0;107,0
19:101,0;102,0;103,0;105,1;106,0;107,0