[names]
11:Болезнь может ослабить вас до такой степени, что ваше половое влечение будет временно снижено. Наиболее часто к такому состоянию приводит вирусное заболевание, например грипп или инфекционный мононуклеоз. После полного выздоровления половое влечение должно вернуться к норме. Обратитесь к врачу, если вас продолжают беспокоить снижение полового влечения и/или другие симптомы.
12:Рождение ребенка требует значительных физических и психических затрат от матери. Женщин изнуряют не только роды сами по себе, но и уход за новорожденным ребенком, который нуждается во внимании и днем и ночью, что приводит к утомлению матери и оставляет мало сил для половых сношений. Если у женщины были разрывы при родах и ей наложили швы, она еще несколько недель будет чувствовать боль и откладывать из-за этого возобновление половой жизни.
<b>Рекомендации:</b> Если вы считаете, что основная причина снижения вашего полового влечения — усталость, постарайтесь, чтобы партнер осознал это. Обсудите с ним возможность снятия с вас части нагрузки, например чтобы вы с ним поочередно вставали ночью к ребенку. Полезно также выделить время для секса днем, а не дожидаться вечера, когда вы особенно утомлены. Если вы боитесь, что половой акт будет болезненным, используйте какое-то время смазывающий крем. Чтобы окончательно успокоиться, проконсультируйтесь у врача, который обследует вас и убедит в полном заживлении влагалища.См. схему 147 Угнетенное состояние после родов
13:Ha половое влечение могут также влиять, снижая его, гормональные расстройства, нарушающие ваши менструации. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Если после анализа ваших жалоб и общего осмотра доктор предположит наличие гормональных нарушений, он, вероятно, направит вас на анализ крови (см. Анализ крови, с. 148). При подтверждении диагноза заместительная гормональная терапия восстановит гормональный статус организма.
14:Половое влечение может быть легко подавлено общим стрессом (см. Что такое стресс?, с. 177). Как только причина беспокойства будет устранена, вы сразу почувствуете возвращение полового влечения. Постарайтесь, чтобы партнер понял ваше состояние. Если возникшие у вас трудности не устраняются или половое влечение не восстанавливается, обратитесь к врачу.См. также схему 73 Беспокойство
15:Депрессия часто приводит к снижению полового влечения.См. схему 72 Угнетенное состояние
16:Боязнь забеременеть может у некоторых женщин вызвать отказ от половой жизни. Обратитесь к врачу. 
<b>Лечение:</b> Доктор обсудит с вами ваши «страхи» и предложит наиболее подходящий для вас противозачаточный метод. Существует несколько надежных способов предохранения при их правильном применении (см. Способы предохранения, с. 273). Если доктор не сможет рассеять ваших опасений либо надежный и доступный способ предохранения вам не подходит, то он даст вам направление на консультацию к специалисту.
17:Причиной снижения полового влечения у одного или обоих партнеров часто могут быть сексуальные нарушения, например неудача в достижении оргазма у женщины или преждевременное семяизвержение у мужчины. Обратитесь к врачу.
<b>Лечение:</b> Доктор обсудит этот вопрос с вами и с вашим партнером. В зависимости от характера основных нарушений даст совет и предложит лечение и/или направит за квалифицированной помощью к сексологу (с. 270).
18:Причиной снижения полового влечения обычно бывает падение интереса к половым отношениям, как только проходят эмоциональное возбуждение и новизна.
<b>Рекомендации:</b> Тут может быть полезным откровенный разговор с партнером о вашем состоянии, чтобы не возникало неправильной оценки ситуации. Если ваши отношения устоявшиеся и во всем остальном гармоничные — постарайтесь привнести в них что-нибудь новое, например поехать вместе в отпуск или предпринять какое-либо общее дело. А может быть, стоит испробовать и новые формы физической близости. Если все это не улучшит положения, обратитесь к врачу, который направит вас на консультацию к сексологу (ниже).
БЕСЕДА С СЕКСОЛОГОМ
Большинство врачей знакомы с распространенными видами сексуальных нарушений. В зависимости от характера этих затруднений и опыта врача он может сам назначить лечение либо направит вас на консультацию к сексологу. (Сексологу совсем не обязательно иметь медицинское образование — часто ими бывают психологи). Крупные медицинские консультации, как правило, имеют прикрепленных сексологов. В иных ситуациях вас могут направить в поликлинику на амбулаторное лечение.
Лечение сексуальных нарушений
Лечение всех видов сексуальных нарушений будет более успешным, если на беседу с сексологом придут оба партнера. Обычно цикл бесед с сексологом начинается с совместного обсуждения характера нарушений. Во многих случаях это позволяет партнерам впервые дружески обсудить сексуальные вопросы, что уже само по себе в значительной степени проясняет разногласия и уменьшает тревогу. Сексолог может в дальнейшем предложить способы преодоления специфических трудностей или дать более общий совет по технике интимных отношений. Если понадобится, он проведет с вами длительный курс терапии на дому, например ознакомит с техникой сконцентрированности на ощущениях, описанной в разделе Снятие сексуальной тревоги (с. 269).
Пары, которые преодолели стеснительность и обратились за советом к сексологу, достаточно быстро достигают успеха в решении своих затруднений. Поэтому даже если вам кажется, что ваша проблема неразрешима, имеет смысл обратиться за советом к врачу.
19:Гомосексуализм — половое влечение к лицам своего пола; в норме встречается у 5% населения. Многие из гомосексуальных женщин (лесбиянок) осознают свою склонность с юности, другие довольно долго не понимают этого. Смотри Сексуальная ориентация, ниже.
СЕКСУАЛЬНАЯ ОРИЕНТАЦИЯ
Сексуальная ориентация — половое влечение либо к лицам противоположного пола (у гетеросексуалистов), либо к лицам своего пола (у гомосексуалистов), либо к лицам обоего пола (у бисексуалистов) — вероятно, определяется сочетанием врожденных индивидуальных черт, воспитания и отношений внутри семьи. Некоторые исследователи полагают, что на становление сексуальной ориентации влияют и гормональные факторы, но эта гипотеза еще не нашла всеобщего признания. Нередко юные люди проходят период знакомства с гомосексуальными ощущениями прежде, чем у них появляется влечение к противоположному полу. Некоторые из них так и остаются в своих сексуальных предпочтениях гомосексуалистами. Эта сексуальная ориентация не служит поводом для медицинского вмешательства до тех пор, пока женщина счастлива и не испытывает страданий от этого состояния. Маловероятно, чтобы лечение с целью изменения половой ориентации было эффективно, и оно редко рекомендуется. Однако часто нетерпимое отношение общества вызывает у гомосексуалистов чувство вины и ненормальности, что заставляет их подавлять свои половые ощущения. Это нередко наносит психическую травму. Если вы считаете себя гомосексуалистом и вас беспокоят эти проблемы, обратитесь к врачу, который, возможно, даст вам полезный совет и/или направит в одну из организаций, специализирующихся на консультациях по сексуальной ориентации. 
20:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
21:Общее неприятие друг друга или определенные разногласия могут привести к натянутости в ваших отношениях, что повлияет и на обоюдное половое влечение.
<b>Рекомендации:</b> Поговорите друг с другом и выясните, как изменения взаимоотношений влияют на ваши чувства. Если вы увидите, что после откровенного и дружеского разговора положение не улучшается, обратитесь к врачу. Он, вероятно, обследует вас для исключения какого-либо основного заболевания и предложит обоим посетить специальную брачно-семейную консультацию для разрешения ваших трудностей и, наверное, сексолога (с. 270).
101:Вы болели в последние недели, например гриппом?
102:У вас были роды в последние полгода?
103:Вы заметили какие-либо изменения в своем менструальном цикле, например менструации стали нерегулярными, редкими или совсем пропали?
104:Есть ли у вас причины для стресса, например осложнения на работе или изменения дома?
105:Последнее время вы были в подавленном настроении?
106:Вы боитесь, что можете забеременеть?
107:У вас или вашего партнера есть специфические сексуальные нарушения?
108:Только ваш постоянный партнер не может вызвать у вас возбуждения?
109:У вас есть еще какая-либо причина для неудовлетворенности своим партнером?
110:Вас не может возбудить только мужчина, в то время как женщины сексуально привлекают?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,1;109,0
19:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;110,1
20:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;110,1
21:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,1;109,1