[names]
11:В этом случае стоит обсудить возможность стерилизации вас или вашего партнера (внизу).
12:Наиболее подходящим для вас методом может быть использование внутриматочного (спирали) или барьерного способов защиты. Если у вас регулярные менструации, можно также применять прогестоген в таблетках или овуляционный способ (см. с. 273).
13:Таблетки, содержащие один прогестоген, и барьерный метод скорее всего самые подходящие противозачаточные методы для вас в этот период жизни. Не забывайте, что само по себе кормление грудью, хотя и может в некоторых случаях остановить овуляцию (выход яйцеклетки из яичника), не является надежным противозачаточным средством. Смотри Способы предохранения, с. 273.
14:Для молодых женщин при отсутствии медицинских противопоказаний предпочтительным является прием комбинированных эстроген-прогестогеновых таблеток. Но вы можете обсудить и другие способы предохранения с врачом. См. Способы предохранения, с. 273.
15:Наиболее подходящим для вас способом может быть барьерный(ниже).
16:Подходящими методами для вас могут быть барьерный метод, овуляционный или таблетки, содержащие только прогестоген(ниже).
101:Вам за 35?
102:У вас полноценная семья и/или вы уверены, что не захотите иметь детей в будущем?
103:Вы или кто-либо из ваших родственников страдает заболеванием сердца или органов кровообращения?
104:Характерно ли для вас: выкуривание более 10 сигарет в день? излишний вес в соответствии со схемой на с. 304, 305? прием лекарств? заболевание печени? повторяющиеся головные боли?
105:У вас обильные менструации или вы перенесли одно из следующих заболеваний? инфекционное заболевание тазовых органов (сальпингит), внематочная беременность.
106:Вы кормите грудью?
107:У вас регулярные менструации?
[recommends]
СТЕРИЛИЗАЦИЯ
Стерилизация — это необратимый противозачаточный метод, предотвращающий развитие беременности в будущем. Поэтому это не тот способ предохранения, который можно выбрать без тщательного обсуждения с партнером. Супружеские пары, думающие о стерилизации, как правило, должны пройти собеседование со специалистом, прежде чем окончательно принять решение. Вам следует учесть возможность смены партнера в будущем и, следовательно, возможность создания новой семьи, а также свое состояние, если что-либо случится с вашим ребенком. Тем, кому менее 30 лет, обычно не советуют решаться на такой окончательный шаг. Стерилизация может быть правильным решением для пар более старшего возраста, которые имеют полноценную семью и не приемлют осложнений и неудобств других противозачаточных способов, либо для пар, для которых беременность сопровождается серьезным риском.
Стерилизация женщин
Обычный метод стерилизации женщин — перевязка маточных труб. Эта процедура проводится, как правило, под наркозом с помощью лапароскопии (смотри Лапароскопия, с. 274). Каждую маточную трубу пережимают или перевязывают, что предотвращает передвижение яйцеклеток по трубам, а следовательно, и их оплодотворение и проникновение в матку. Выздоровление после операции обычно наступает через несколько дней, побочные эффекты не развиваются. В частности, стерилизация не оказывает влияния на образование женских половых гормонов, половое влечение, половой акт и менструации.
Стерилизация мужчин
Стерилизация мужчин осуществляется при помощи вазэктомии. Эта операция более простая, чем перевязка маточных труб, и имеет меньше осложнений. При вазэктомии делают два маленьких разреза мошонки и каждый семявыносящий проток (трубка, соединяющая яичко с мочеиспускательным каналом) перерезают, чтобы сперма не могла выйти из организма. Поскольку сперма может сохраняться в половой системе мужчин в течение нескольких месяцев после операции, необходимо принимать дополнительные меры предосторожности, пока анализы не подтвердят, что в семенной жидкости нет сперматозоидов. Вазэктомия не влияет на половую активность.

Комбинированные эстроген-прогестогеновые таблетки
Механизм действия
Существует множество различных комбинаций доз эстрогена и прогестогена в виде таблеток. Механизм их действия состоит в увеличении уровня этих гормонов в организме, что в результате предотвращает выход яйцеклетки из яичника (овуляцию).
Кому этот метод рекомендуется?
Комбинированные таблетки рекомендуются молодым женщинам, особенно тем из них, кто страдает от болезненных или обильных менструаций. Опасность появления побочных эффектов возрастает у женщин после 35, которые курят, имеют избыточный вес, высокое артериальное давление, страдают от мигреней, заболеваний сердечно-сосудистой системы или печени.
Медицинское наблюдение
Комбинированные таблетки выдают только по рецепту. Не забывайте проходить регулярные медицинские осмотры (обычно каждые 6 месяцев). Возможные побочные эффекты и осложнения Возможные побочные эффекты включают головные боли, повышение артериального давления, депрессию, снижение полового влечения и небольшое увеличение веса. Комбинированные таблетки могут вызывать маточные кровотечения между менструациями (так называемый прорыв кровотечения). Если это мешает вам, смените способ предохранения. Иногда проходит несколько месяцев после прекращения приема таблеток, прежде чем возобновится овуляция. Главным, но редко встречающимся осложнением при длительном приеме таблеток является развитие нарушений в системе кровообращения. В частности, образуются сгустки крови (тромбоэмболы) у женщин, регулярно принимающих эти таблетки.
Таблетки, содержащие один прогестоген Механизм действия	
Увеличение уровня прогестогена (синтетической формы естественного гормона прогестерона) в организме предотвращает имплантацию яйцеклетки в матке, но наиболее важным противозачаточным эффектом этого метода является вызываемое прогестогеном утолщение слизистой при входе в шейку матки, что предотвращает проникновение в нее спермы из влагалища.
Кому этот метод рекомендуется?
Женщинам, которые хотят использовать пероральные противозачаточные средства, но не могут по каким-либо причинам принимать таблетки с эстрогеном. В частности, данный метод показан для кормящих грудью женщин, так как он не сказывается на образовании молока. Поскольку для эффективного действия таблетки необходимо принимать каждый день точно в одно и то же время, этот метод не подходит забывчивым женщинам и тем, у кого нестабильный образ жизни.
Медицинское наблюдение
Такое же, как при приеме комбинированных таблеток, содержащих эстроген-прогестоген.
Возможные побочные эффекты и осложнения
Существует вероятность появления нерегулярных менструаций и маточных кровотечений между менструациями (так называемый прорыв кровотечения). Однако опасности для здоровья меньше, чем при приеме комбинированных таблеток.

Таблетки для приема после полового акта («на следующее утро»)
Механизм действия
Таблетки для приема после полового акта содержат эстроген и прогестоген. Если их принимать (обычно 2 отдельными дозами) после полового акта без предохранения, то они делают слизистую матки невосприимчивой к имплантации яйцеклетки и таким образом предотвращают развитие беременности.
Кому этот метод рекомендуется?
Их может принимать любая женщина, у которой было половое сношение без предохранения или предохранение оказалось неэффективным, например повредился презерватив. Эти таблетки должны быть приняты не позднее, чем через 72 часа после полового акта. Поскольку они содержат высокие дозы гормонов, то рекомендуются только как экстренная мера и не могут быть использованы как регулярное противозачаточное средство. 
Медицинское наблюдение. 
Эти таблетки назначает только врач.
Возможные побочные эффекты и осложнения
У некоторых женщин отмечается тошнота в первые часы после приема этих таблеток.
Внутриматочное противозачаточное средство
(ВМПС), или спираль	
Механизм действия
Спираль, обычно изготовленную из пластмассы и иногда покрытую медной проволокой, вставляют в полость матки. В этом положении она предохраняет оплодотворенную яйцеклетку от имплантации в слизистую матки.
Кому этот метод рекомендуется?
ВМПС обычно рекомендуется женщинам, имеющим стабильные связи, которые нуждаются в эффективных и удобных противозачаточных средствах, но не могут или не хотят использовать комбинированные таблетки. Этот метод не подходит для очень молодых женщин, которые никогда не были беременны или имели в прошлом инфекционные заболевания тазовых органов.
Медицинское наблюдение
ВМПС должно быть подобрано врачом во время вашего обычного посещения консультации. Вас обучат проверять правильность положения спирали, но тем не менее вы должны проходить ежегодные проверки. В зависимости от типа ВМПС заменяют каждые 2—10 лет.
Возможные побочные эффекты и осложнения
Большинство женщин, использующих ВМПС, отмечают некоторое усиление кровотечений и иногда боли во время менструаций. Кроме того, есть некоторое увеличение риска инфекционных заболеваний тазовых органов и возникновения внематочной беременности. Иногда спираль смещается или выходит из полости матки.
Барьерные методы
Механизм действия	
Барьерный метод — это любое средство, которое препятствует попаданию спермы в полость матки и, следовательно, оплодотворению яйцеклетки. Барьерные методы, используемые женщинами, включают диафрагму, колпачки на шейку матки и противозачаточные губки. Все эти средства помещают на входное отверстие шейки матки. Презерватив, используемый мужчинами, — также барьерный способ предохранения. Для надежного противозачаточного эффекта все барьерные средства, за исключением губки и презерватива, должны применяться вместе с разрушающим сперматозоиды веществом в виде пены, крема или желе.
Кому эти методы рекомендуются?
Барьерные методы подходят почти всем женщинам. Поскольку диафрагма, колпачок или губка должны быть вставлены заранее, до полового акта, они не могут быть приемлемым методом для тех, для кого секс обычно не запланирован.
Медицинское наблюдение
Диафрагму или колпачок подбирает опытный врач или медицинская сестра; они научат вас правильно их использовать. Не забывайте о ежегодных врачебных осмотрах в дальнейшем. Если вы серьезно похудели или поправились, если у вас появился ребенок, необходимо уточнить размер этих средств. Презервативы и противозачаточные губки можно приобрести в аптеке, и они не требуют дальнейшего медицинского наблюдения.
Возможные побочные эффекты 
У барьерных методов очень мало неблагоприятных побочных эффектов. У некоторых женщин возникает аллергия к резине или к некоторым химическим компонентам в разрушающих сперматозоиды веществах, что требует замены этих методов или средств. Полезные дополнительные эффекты — это защита шейки матки, а использование презерватива — защита от венерических болезней
Овуляционный метод
Механизм действия
Существуют различные методы контроля зачатия с использованием овуляционного ритма; все они основаны на принципе определения женщиной срока овуляции (выхода яйцеклетки из яичника), что позволяет ей воздержаться от половой жизни в благоприятные для зачатия дни. Наступление овуляции можно определить по температуре тела и появлению густой слизи, выделяемой из шейки матки (смотри Менструальный цикл, с. 255).
Кому этот метод рекомендуется?
Овуляционный метод — единственный способ предохранения, разрешенный католической церковью. Женщины, которые с неохотой используют внутриматочный или барьерные методы, считают овуляционный более удобным. Однако овуляционный метод может быть ненадежным для женщин с нерегулярными менструациями, такой метод непригоден и для пар, не желающих воздерживаться от половых контактов по меньшей мере в течение 7 дней каждый месяц.
Медицинское наблюдение
Женщины, применяющие овуляционный метод контроля беременности, должны быть тщательно проинструктированы врачом или другим специалистом, знающим, как определять и фиксировать изменения, указывающие на овуляцию.
Возможные побочные эффекты и осложнения
Этот метод не имеет побочных эффектов, но может привести к психическому срыву у обоих партнеров.

[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;105,0
12:101,0;103,1;105,0
12:101,0;103,0;104,1;105,0
13:101,0;103,0;104,0;106,1
14:101,0;103,0;104,0;106,0
15:101,0;103,1;105,1;107,0
15:101,0;103,0;104,1;105,1;107,0
16:101,0;103,1;105,1;107,1
16:101,0;103,0;104,1;105,1;107,1