[names]
11:Смотрите схему 26 "Сыпь с температурой"
12:Воспаление среднего уха — распространенная причина повышения температуры у детей. Этот диагноз особенно вероятен, если у ребенка недавно была простуда. Обратитесь к врачу. Лечение: Если диагноз подтвердится, врач скорее всего назначит курс антибиотиков и, возможно, сосудосуживающие капли в нос. Во время лечения вы можете давать ребенку парацетамол, чтобы уменьшить боль и снизить температуру (см. также Как облегчить ушную боль, с. 104).
13:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Возможно сужение трахеи, вызванное воспалением тканей вследствие инфекции. Лечение: В ожидании врача вы можете облегчить дыхание ребенка с помощью паровой ингаляции. Весьма эффективно также поместить его в ванную комнату и открыть кран с горячей водой или душ. Не исключено, что ребенка придется положить в больницу, где ему дадут кислород, будут внутривенно вводить жидкости и, возможно, антибиотики.
14:Немедленно обратитесь к врачу! Возможно воспаление легких, особенно если перед этим у вашего ребенка была простуда. Лечение: Врач может принять решение лечить вашего ребенка дома и почаще навещать его, но если случай тяжелый, он скорее всего порекомендует госпитализацию. Дома или в больнице лечение, вероятно, будет проводиться антибиотиками для борьбы с инфекцией и парацетамолом — для снижения температуры и улучшения самочувствия. Если вы ухаживаете за ребенком дома, как можно чаще давайте ему пить. Чтобы больному было легче дышать, увлажняйте воздух (например, положив мокрое полотенце на батарею отопления).
15:Корь часто начинается с кашля, высокой температуры, насморка и/или конъюнктивита. Вероятность этого диагноза повысится при появлении несколько дней спустя сыпи красного цвета, особенно если ребенку не делали прививку против кори (см. Сравнительная характеристика детских инфекций, с 99) Обратитесь к врачу. Лечение: Специального лечения кори нет. Вам, вероятно, порекомендуют снижать больному температуру (см. Как снизить у ребенка температуру, с. 290). Затемнять комнату, где находится ребенок, как это делали раньше, необходимости нет. Если у ребенка появилась боль в ухе, затрудненное дыхание или он стал сонлив и с трудом просыпается, немедленно вызовите врача. Полное выздоровление при кори обычно наступает через 10 дней.
16:Общее вирусное заболевание, такое, как грипп, почти всегда сопровождается кашлем и высокой температурой. Рекомендации: Обеспечьте ребенку обильное питье и следуйте советам в Как снизить у ребенка температуру (с. 290). Если у ребенка не наступило улучшение в течение 48 часов либо у него появились затруднения дыхания или сыпь, вызовите врача.
17:Возможна свинка — вирусное заболевание, поражающее главным образом слюнные железы, особенно если ваш ребенок был в контакте с больным свинкой последние 3 недели (см. Сравнительная характеристика детских инфекций, с. 99). Обратитесь к врачу. Лечение: Врач, очевидно, посоветует вам держать ребенка дома и давать ему парацетамол и обильное холодное питье для уменьшения дискомфорта. Выздоровление обычно происходит за 7—10 дней.
18:Немедленно обратитесь к врачу! Менингит (воспаление оболочек мозга, вызываемое вирусной или бактериальной инфекцией) может сопровождаться такими симптомами, особенно если у ребенка была рвота. Лечение: Вашего ребенка, вероятно, положат в больницу, где для уточнения диагноза сделают люмбальную пункцию (с. 76) и назначат внутривенное вливание жидкостей и, возможно, антибиотики.
19:Гастроэнтерит (инфекционное заболевание желудочно-кишечного тракта) — наиболее вероятная причина возникновения таких симптомов, особенно если у вашего ребенка была рвота. Рекомендации: См. Лечение гастроэнтерита у детей, с. 123. Если вашему ребенку меньше 2 лет или у него повторная рвота в течение 12 часов, обратитесь к врачу.
20:Фарингит и тонзиллит (воспаление глотки и миндалин соответственно) вероятнее всего вызывают боль в горле и высокую температуру. Рекомендации: Дайте вашему ребенку парацетамол, чтобы уменьшить боль и снизить температуру. Не заставляйте его есть, если боль затрудняет глотание. Обилие холодных напитков и мороженого помогут уменьшить воспаление*. Обратитесь к врачу, если ребенку не стало лучше через 48 часов или у него появились другие симптомы, например боль в ухе. Если дыхание ребенка стало шумным или затрудненным, немедленно вызовите врача.
21:Воспаление мочевыводящих путей — возможная причина высокой температуры и частого или болезненного мочеиспускания. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач скорее всего попросит вас собрать для анализа среднюю порцию мочи у ребенка (см. Как собрать среднюю порцию мочи, с. 127). Если анализы выявят наличие инфекции, врач, вероятно, назначит антибиотики и посоветует давать ребенку обильное питье (см. также Профилактика инфекции мочевыводящих путей. с. 127).
22:В таких условиях может легко возникнуть перегрев, приводящий к повышению температуры тела. Рекомендации: Разденьте ребенка догола и уложите его в прохладной комнате. Оботрите тело губкой, смоченной в тепловатой воде, и, если возможно, включите вентилятор. Дайте ребенку возрастную дозу парацетамола и обильное питье. Если температура у него не опустилась до нормальной, обратитесь за медицинской помощью.
23:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вашего ребенка есть сыпь?
102:Ваш ребенок жалуется на боль в ухе и/или теребит ухо?
103:Ваш ребенок кашляет?
104:Ваш ребенок дышит с таким шумом, что слышно через всю комнату?
105:Ваш ребенок необычно часто дышит (см. с. 112)?
106:Есть ли у ребенка припухлость между ухом и углом нижней челюсти?
107:Ваш ребенок выглядит очень больным и вы заметили у него два или более из следующих симптомов (рвота без поноса, раздражительность, головная боль, затрудненный наклон головы вперед)?
108:У вашего ребенка понос?
109:Ребенок жалуется на боль в горле и/или отказывается от твердой пищи?
110:Ребенок мочится чаще обычного и/или жалуется на боль при мочеиспускании?
111:Ваш ребенок пробыл на солнце несколько часов?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1;104,1
14:101,0;102,0;103,1;104,0;105,1
15:101,0;102,0;103,1;104,0;105,0;106,1
16:101,0;102,0;103,1;104,0;105,0;106,0
17:101,0;102,0;103,0;106,1
18:101,0;102,0;103,0;106,0;107,1
19:101,0;102,0;103,0;106,0;107,0;108,1
20:101,0;102,0;103,0;106,0;107,0;108,0;109,1
21:101,0;102,0;103,0;106,0;107,0;108,0;109,0;110,1
22:101,0;102,0;103,0;106,0;107,0;108,0;109,0;110,0;111,1
23:101,0;102,0;103,0;106,0;107,0;108,0;109,0;110,0;111,0