[names]
11:Расслабление мышечного кольца (сфинктера) между желудком и пищеводом обычно сочетается с общей слабостью связочного аппарата, возникающей при беременности. Это выражается в том, что содержимое желудка может легко затекать в пищевод, приводя к его воспалению и болям (изжоге). Рекомендации: смотри рекомендации при изжоге ниже.
12:Давление, оказываемое растущим плодом внутри брюшной полости в течение последних месяцев беременности, может вызывать затекание содержимого желудка в пищевод. Этому процессу способствуют также расслабление сфинктера между желудком и пищеводом и в какой-то мере диафрагмальная грыжа.
101:У вас беременность сроком менее 5 месяцев?
[recommends]
РЕКОМЕНДАЦИИ ПРИ ИЗЖОГЕ
Если вас беспокоит изжога, независимо от срока беременности, вы можете сами предупредить и облегчить неприятные ощущения.
Избегайте обильных приемов пищи, особенно жареной или острой.
Прекратите или по крайней мере ограничьте курение и потребление алкоголя.
Специальный пояс для беременных, который вы носите, не должен быть тугим.
Если изжога появляется по ночам, выпейте стакан молока перед сном и спите на высоких подушках.
Если рекомендуемые меры не уменьшат изжогу, обратитесь к врачу, который может назначить вам безвредное антацидное (нейтрализующее кислоту) средство.
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0