[names]
11:Немедленно обратитесь к врачу! Возможно, у вас предродовое кровотечение. Этим термином обозначают любое кровотечение из влагалища на поздних стадиях беременности. Оно может быть обусловленно частичным отслоением плаценты от стенки матки, особенно если плацента расположена низко (предлежащая плацента), кровотечением из влагалищной вены или изменениями в шейке матки. Иногда выход окрашенной кровью слизистой пробки является первым признаком наступающих родов (Смотри схему 145 — Начались ли роды?). Лечение: Доктор, вероятно, посоветует госпитализацию для тщательного обследования, которое может включать ультразвуковое сканирование. Лечения часто никакого не требуется, за исключением постельного режима, но если кровотечение сильное и не прекращается, необходимо ускорить роды — стимуляцией или при помощи кесарева сечения.
12:Немедленно обратитесь к врачу! Очень возможно, что у вас выкидыш, при котором схваткообразные боли в животе или постоянные боли в пояснице сопровождаются выделениями крови из влагалища на ранних и средних сроках беременности. Кроме того, существует вероятность развития внематочной беременности, если срок беременности менее 12 недель и боли начались до выделения крови из влагалища . Лечение: Если доктор заподозрит одно из этих состояний, вас, вероятно, госпитализируют для наблюдения и обследования. При внематочной беременности вам сделают операцию, чтобы прервать ее (смотри Выкидышь снизу).
13:На ранних сроках беременности небольшие выделения крови из влагалища (в виде пятен) — обычное явление; они часто наблюдаются в сроки менструации в том случае, когда уровень синтезируемых плацентой гормонов недостаточно высок, чтобы предотвратить некоторое отслоение слизистой оболочки матки. Обычно это не представляет угрозу для беременности, но вам следует соблюдать постельный режим и обратиться к врачу. Лечение: Если доктор подтвердит диагноз, он, вероятно, посоветует соблюдать постельный режим до прекращения кровотечения. Иногда назначают гормоны в таблетках или в виде инъекций.
14:Немедленно обратитесь к врачу! Угрожающий выкидыш — обычный диагноз при возникновении кровотечения из влагалища в середине беременности. Но кровотечение может наступить и в результате какого-либо повреждения шейки матки или воспаления влагалища.
101:Срок вашей беременности более 28 недель?
102:У вас боли в животе и/или необычные боли в пояснице?
103:Срок вашей беременности менее 14 недель?
[recommends]

ВЫКИДЫШ
Выкидыш (самопроизвольный аборт)—это изгнание из полости матки плода до 28 недели беременности. Он наблюдается у части беременных женщин нередко до того, как женщина узнает, что она беременна.
Причины
Причины выкидыша обнаружить нелегко. Часто он развивается из-за каких-либо отклонений в развитии плода, и беременность не может завершиться. В некоторых случаях выкидыши в середине беременности обусловлены неспособностью шейки матки удерживать плод в полости матки (неполноценной шейкой матки).
Симптомы
Первым признаком угрожающего выкидыша обычно является кровотечение из влагалища. Нередко оно прекращается и беременность продолжает нормально развиваться. Однако иногда кровотечение сопровождается схваткообразными болями в живота или в пояснице. В таких случаях выкидыш, как правило, неизбежен, независимо от применяемого лечения.
Лечение
При угрожающем выкидыше обычно показаны строгий постельный режим и курс гормонального лечения в виде таблеток или инъекций. Иногда бывает необходима госпитализация. Если кровотечение прекратилось, необходимо провести ультразвуковое сканирование (снизу) для подтверждения, что беременность развивается нормально. Если доктор считает, что выкидыш неизбежен или вы уже потеряли ребенка, но что-то остается в матке, вас, вероятно, госпитализируют для удаления оставшегося в полости матки содержимого под общим наркозом (смотри также Выскабливание матки, с. 256). Большинство женщин, у которых был выкидыш, способны снова забеременеть и доносить плод до полного развития.
УЛЬТРАЗВУКОВОЕ СКАНИРОВАНИЕ
Ультразвук представляет безопасную и безболезненную возможность исследовать внутренние органы и часто применяется для осмотра во время беременности матки, плаценты и плода. Метод основан на пропускании пучка сверхвысокого звука — ультразвука — через ткани организма. Звуковые волны отражаются от внутренних органов и превращаются при помощи компьютера в изображение, которое можно увидеть на экране или напечатанным на бумаге. Ультразвуковое исследование позволяет выявить кисту, опухоль и другие изменения, а при беременности — определить положение плаценты, размеры плода и стадию беременности. Ультразвуковое сканирование часто выявляет наличие близнецов.

[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0