[names]
11:Немедленно обратитесь к врачу! Преждевременные роды часто могут быть остановлены, если вы немедленно обратитесь за медицинской помощью.
12:Немедленно обратитесь к врачу! Регулярные сокращения мышц матки (схватки) — основное указание на начало родов. Разрыв плодного пузыря и выход слизистой пробки из шейки матки могут произойти до начала схваток или иногда после. Доктор посоветует вам, что предпринять дальше.
13:Периодические схваткообразные боли в животе, обусловленные сокращениями мышц матки, скорее всего означают преждевременные роды. Сокращения становятся сильнее, учащаются. Спросите врача, что нужно предпринять, когда сокращения станут регулярными. Первые роды часто очень медленные, последующие могут быть быстрыми. Вызовите врача, если плодные оболочки разорваны и из влагалища вышла светлая жидкость.
14:Разрыв плодного пузыря («отхождение вод») — разрыв наполненного жидкостью амниотического пузыря, в котором находится плод, — обычно происходит в начале родов, но иногда за несколько часов до начала сокращения мышц матки. Когда это произойдет, пора ехать в родильный дом. Если после разрыва плодного пузыря матка не начинает спонтанно сокращаться, обычно рекомендуют стимуляцию родов(внизу). Разрыв плодного пузыря до начала родов не оказывает никакого влияния на выраженность испытываемой вами боли.
15:Немедленно обратитесь к врачу! Преждевременный разрыв плодного пузыря опасен — необходимо следить за возникновением инфекции и внимательно наблюдать за плодом.
16:Боль в пояснице, которую можно облегчить, изменив положение тела, вряд ли может быть сама по себе указанием на начало родов. Но если у вас беременность сроком более 36 недель и боль в пояснице продолжается больше часа или появились кровянистые выделения и/или густая слизь из влагалища, обратитесь к врачу. (Смотри также схему 140 — Боль в спине при беременности.)
17:Необычная постоянная боль в спине, возникающая в последние недели беременности, особенно если из влагалища появились кровянистые выделения и/или густая слизь, — может быть признаком наступления родов. Одни женщины почти не чувствуют неприятных ощущений в животе во время родов, другие отмечают возникновение схватко-образных болей в животе через несколько часов после появления болей в пояснице. Но боли в пояснице могут свидетельствовать и об инфекционном поражении почек. Обратитесь к врачу.
18:Никаких основных признаков наступления родов нет в вашем случае. Если вас беспокоит какой-либо симптом, обратитесь к врачу.
19:Появление кровянистых выделений часто наблюдается при отхождении густой слизистой пробки, которая закрывает шейку, — признак, указывающий на приближение родов. Но, поскольку это может произойти за сутки до начала родов, нет необходимости немедленно обращаться к врачу, если у вас нет других симптомов. За медицинской помощью обратитесь тогда, когда почувствуете регулярные боли в животе, постоянные боли в пояснице или если у вас отойдут воды.
101:У вас регулярно наступающие схваткообразные боли в животе?
102:У вас беременность сроком до 36 недель?
103:У вас внезапно вытекло из влагалища какое-то количество светлой жидкости?
104:Они происходят по крайней мере каждые 5-10 минут?
105:У вас беременность сроком более 36 недель?
106:Вы заметили возникновение постоянной боли в пояснице?
107:Изменение положение тела облегчает вашу боль?
108:У вас из влагалища вышла пробка густой, возможно, окрашенной кровью слизи?
[recommends]

СТИМУЛЯЦИЯ РОДОВ: Если у вас уже идет 42-я неделя беременности, а роды все не начинаются или если ваш доктор считает продолжение беременности опасным для вас и вашего ребенка, вам могут предложить стимуляцию родовой деятельности.
Как это делается
Роды можно стимулировать гормоном окситоцином, введенным внутривенно, либо влагалищными желе или свечками, содержащими простагландины для расслабления и расширения шейки матки, либо искусственным вскрытием плодного пузыря (разрезом амниотического пузыря). Иногда, если эти меры не помогают, а ваше состояние или состояние вашего ребенка требует быстрого родоразрешения, производится кесарево сечение.

[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;104,1
13:101,1;102,0;104,0
14:101,0;103,1;105,1
15:101,0;103,1;105,0
16:101,0;103,0;106,1;107,1
17:101,0;103,0;106,1;107,0
18:101,0;103,0;106,0;108,0
19:101,0;103,0;106,0;108,1
17: