[names]
11:Вы испытываете "третий день меланхолии" - ощущение печали и угнетенного состояния, которые наблюдаются у многих женщин в первые 7 дней после родов. Это состояние часто совпадает по времени с "прибытием молока" и нагрубанием молочных желез, а также появлением других трудностей, связанных с кормлением. Причиной этих ощущений, вероятнее всего, являются гормональные изменения, и большинство женщин уже через несколько дней чувствуют себя намного лучше. Рекомендации: Старайтесь, насколько это возможно, сохранять спокойствие на протяжении недели после родов - особенно на 3-4й день. Если вы находитесь в больнице, лучше сократить на это время число посетителей. Если вы дома, пусть вам кто-нибудь из близких поможет в течение первой недели. Обсудите с врачом или акушеркой все проблемы, связанные с кормлением и развитием вашего ребенка. Если депрессия продолжается более трех дней, обратитесь к врачу.
12:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
13:Беспокойство по поводу молока - типичное состояние у молодых матерей. Практически все женщины способны иметь достаточное количество молока, чтобы удовлетворить потребности ребенка: и женщины с маленькими молочными железами, и женщины с большими молочными железами. До тех пор пока ваш младенец нормально прибавляет в весе, вряд ли есть причина для беспокойства. Рекомендации: Вы убедитесь в том, что молока достаточно, если будете кормить своего ребенка так часто, как он захочет. Вам необходимо хорошо отдыхать и получать полноценную пищу (на 800 калорий в день больше, чем обычно). Не спешите начинать давать вашему ребенку дополнительно бутылочки с искусственным молоком в надежде, что это поможет ему проспать всю ночь. Если вы чувствуете, что молока образуется меньше, сцеживайте остающееся молока после каждого кормления.
14:Послеродовая депрессия - опасное состояние, которое часто наблюдается у молодых матерей в первые полгода после рождения ребенка. Если вы обнаружите, что вам тружно нежно и с любовью относиться к своему ребенку и справляться с ежедневными домашними обязанностями, если у вас возникнут сложности в ваших сексуальных отношениях с мужем, обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, вероятно, обследует вас, чтобы оценить ваше общее состояние, поговорит с вами о ваших ощущениях и, возможно, направит к специалисту для лечения (Смотрите Психотеропия, с. 175). В зависимости от тяжести вашей депресии вам могут назначить курс антидепрессантов и/или гормональные препараты. Если у вас обнаружится тяжелая депрессия, вас госпитализируют вместе с вашим ребенком для проведения лечения под тщательным наблюдением врача. Послеродовая депрессия не обязательно наступает с каждой последующей беременностью.
15:Периоды угнетенного состояния и раздражительности - типичное явление в первые месяцы после родов, как и после любого травмирующего события. Помимо уже упоминавшегося влияния гормональных изменений вы можете быть переутомлены из-за частых кормлений ребенка в ночное время и обеспокоены по поводу ваших материнских способностей или по поводу общего развития ребенка. Если вы привыкли работать вне дома, вам будет трудно приспособиться проводить весь день в четырех стенах с вашим младенцем. Обратитесь за советом к врачу. Лечение: Доктор обсудит с вами ваши ощущения и, возможно, осмотрит вас, чтобы исключить какое-либо основное заболевание. Водних случах не требуется никакого специального лечения; вам просто посоветуют не переутомляться (например, поручить супругу вствать ночью к ребенку) и иметь возможность регулярно выходить из дома (быть может, патронажная сестра предложит вам детскую няню). В других случаях вам может быть назначен курс антидепрессантов.
101:Прошло меньше недели со дня рождения вашего ребенка?
102:Вы часто ощущаете, что не способны справиться с обязанностями матери?
103:Вы волнуетесь, что у вас не хватает молока для кормления ребенка?
104:В основном вы себя чувствуете хорошо, о бывают дни, когда вы ощущаете гнетенное состояние и раздражительность?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,0;103,0;104,0
13:101,0;102,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,1