[names]
11:Возможна свинка — вирусное заболевание, поражающее слюнные железы, особенно если ваш ребенок был в контакте с больным свинкой последние 3 недели (см. Сравнительная характеристика детских инфекций, с. 99). Обратитесь к врачу. Лечение: Врач, очевидно, посоветует вам держать ребенка дома и давать ему парацетамол и обильное холодное питье для уменьшения дискомфорта. Выздоровление обычно происходит через 7—10 дней.
12:Вирусная инфекция может вызывать распространенное увеличение лимфоузлов. Дополнительными симптомами являются высокая температура и общее плохое самочувствие. Обратитесь к врачу Лечение: Врач может назначить ребенку анализ крови для подтверждения диагноза. Он, вероятно, посоветует вам давать ребенку парацетамол для уменьшения дискомфорта и снижения температуры, а также обильное питье на все время болезни.
13:Краснуха или сходное с ней вирусное заболевание может вызывать увеличение лимфоузлов в этой области. Диагноз краснухи станет еще более вероятным, если в течение двух-трех дней на теле появится розовая сыпь (см. Сравнительная характеристика детских инфекций, с. 99). Рекомендации: Краснуха — нетяжелое заболевание и обычно не требует особого лечения кроме парацетамола (если у ребенка поднялась температура). Важно, однако, держать ребенка дома, чтобы он не заразил окружающих, особенно беременных женщин, поскольку эта болезнь может нанести вред младенцу в утробе матери. Если вы считаете необходимым, вызовите врача на дом.
14:Тонзиллит — воспаление миндалин вследствие вирусной или бактериальной инфекции (см. с. 68) — часто вызывает увеличение лимфоузлов в подчелюстной области. Рекомендации: Не заставляйте вашего ребенка есть, если боль затрудняет глотание. Последуйте советам, изложенным в рамке на с. 109. Если ребенку не стало лучше через 48 часов или у него появились опасные симптомы, перечисленные в рамке на с. 108, обратитесь к врачу. В случаях повторных, тяжелых ангин иногда удаляют миндалины (см. Тонэиллэктомия, с. 109).
15:Локализованная инфекция может вызывать увеличение расположенных рядом лимфоузлов. Рекомендации: Следите, чтобы область раны или фурункула была чистая, с этой целью обрабатывайте ее раствором слабого антисептика и при необходимости заклеивайте лейкопластырем. Если рана остается болезненной или припухлость сохраняется дольше 2—3 дней, обратитесь к врачу. Может потребоваться лечение антибиотиками (см. также Бородавки и фурункулы, с. 97).
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Припухлость расположена между ухом и углом нижней челюсти?
102:Опухшие железы расположены в двух или более следующих местах (на шее, под мышками, в паху)?
103:Опухшие железы прощупываются на задней поверхности шеи?
104:Опухшие железы расположены на боковой поверхности шеи?
105:Ваш ребенок жалуется на боль в горле и/или неохотно ест твердую пищу?
106:Есть ли около припухлости инфицированный порез, царапина или фурункул?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1;105,1
15:101,0;102,0;103,0;104,1;105,0;106,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0;106,1
16:101,0;102,0;103,0;104,1;105,0;106,0
16:101,0;102,0;103,0;104,0;106,0
