[names]
11:Развитие координации происходит постепенно. В возрасте до 3 лет координация у большинства детей еще несовершенна, и потому они часто бывают неуклюжи и не приспособлены к деятельности, требующей тонкого управления движением рук. Это не должно быть поводом для беспокойства. Рекомендации: Нормальный ребенок научится управлять своими движениями по мере того, как он получит возможность двигаться и заниматься чем-либо, требующим ловкости рук. (См. Развитие навыков и ловкости рук)

12:Естественная склонность к неуклюжести присуща некоторым детям с рождения и может усиливаться при сильном возбуждении. Это вряд ли является поводом для беспокойства. Рекомендации: Не браните ребенка за неуклюжесть, это скорее всего только усугубит положение. Вы можете помочь ребенку в развитии навыков, поощряя его к различной деятельности. Если неуклюжесть сильно выражена, особенно если она влияет на учебу в школе или усиливает застенчивость вашего ребенка, обратитесь к врачу, который может направить ребенка к физиотерапевту для специальных упражнений, улучшающих координацию и проворство.

13:Некоторые лекарства, в частности применяющиеся при лечении эпилепсии, могут вызывать неуклюжесть. Обсудите эту проблему с врачом.
14:Заболевания нервной или мышечной систем могут послужить причиной необычной неуклюжести и таких дополнительных симптомов. Обратитесь к врачу, которому, вероятно, потребуется провести специальные исследования, чтобы поставить точный диагноз.
15:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Вашему ребенку меньше 3 лет?
102:Ваш ребенок всегда был неуклюжим?
103:Принимает ли ваш ребенок какие-нибудь лекарства?
104:С момента появления неуклюжести у вашего ребенка были непонятные головные боли или рвота?
[recommends]
   <b>Развитие навыков и ловкости рук:</b>
Дети учатся управлять своим телом с первых недель жизни. Вскоре они овладевают умением следить
глазами за движущимся предметом и хватать протянутую им игрушку. Одни дети осваивают такие навыки
легче, чем другие, и они от природы являются более ловкими и проворными, чем их сверстники. Однако
в детском возрасте вы можете помочь ребенку в развитии мышечной координации и ловкости рук — конечно,
до пределов, заложенных природой, — если предоставите ему как можно больше возможностей для различной
двигательной активности.
<b>Спортивные навыки:</b>
Бегающий, скачущий и прыгающий малыш овладевает навыками, которые
помогут ему в старшем возрасте преуспеть в занятиях спортом и в играх. Для неуклюжих детей особенно
благоприятно плавание. А игры с мячом дают большую физическую нагрузку и помогают улучшить
координацию зрения и движения рук (рисунок справа).
<b>Движения под музыку:</b>
танцы — не только забава для маленьких детей, они учат ребенка
согласовывать движения своего тела с ритмом музыки. Организованные виды танцев, такие, как балет,
способствуют улучшению равновесия, развивают грацию и ловкость.
<b>Координация зрения и движений рук:</b><pr> Забивание колышков в рамку с помощью молоточка — игра,
которой наслаждаются большинство малышей (рисунок справа). Она развивает также координацию зрения и
движений рук, а в будущем поможет вашему ребенку овладеть более сложными видами ручного труда,
например шитьем и столярными работами. Рисование каракулей цветными карандашами на клочке
бумаги — еще одна важная стадия в развитии более тонких навыков, необходимых в дальнейшем для письма
и рисования. Улучшению координации зрения и движений рук особенно способствуют строительный
конструктор, кубики, мозаики из больших кусочков и игрушечный телефон.
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0