[names]
11:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Возможно сдавливание мозга от медленного внутричерепного кровотечения, если после травмы головы у ребенка, который сначала чувствовал себя хорошо, возникло помрачение сознания. Лечение: Ребенка положат в больницу, где ему, вероятно, потребуется провести специальные обследования, такие, как рентгенография или компьютерная томография (см. ниже) черепа, чтобы определить характер и степень повреждения мозга или черепа. Не исключена операция.

12:Немедленно обратитесь к врачу! Бред может появиться у ребенка при высокой температуре, особенно если она выше 39°С. Это в свою очередь может вызвать судороги (с. 78). Лечение: В ожидании медицинской помощи, примите самостоятельные меры (см. Как снизить температуру у ребенка, с. 290)(См. схему 14 "Высокая температура")
13:Немедленно обратитесь к врачу! Возможен менингит (воспаление оболочек, окружающих головной мозг), вызываемый вирусной или бактериальной инфекцией (с. 68). Лечение: Вашего ребенка скорее всего положат в больницу, где ему сделают люмбальную пункцию (с. 76), чтобы поставить точный диагноз, и будут внутривенно вводить жидкости и антибиотики (при бактериальной инфекции).
14:Немедленно обратитесь к врачу! Определенные лекарства, особенно те, которые содержатся в средствах от морской болезни или от кашля, и некоторые лекарства, применяемые для лечения астмы, могут быть причиной спутанного поведения у части детей.
15:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вашего ребенка на неделе была травма головы?
102:У вашего ребенка температура 38°С или выше?
103:У вашего ребенка имеется один или несколько из следующих симптомов (головная боль, рвота без поноса, отказ от питья, затрудненный наклон головы вперед)?
104:Ваш ребенок принимал какие-либо лекарства?
[recommends]
   <b>Компьютерная томография:</b>
Компьютерная томография (КТ) — безболезненное обследование, которое помогает в диагностике раз¬личных заболеваний. В отличие от обычного рентге-нологического исследования КТ четко выявляет состояние мягких тканей (в том числе органов, нали¬чие тромбов и опухолей). При обследовании получа¬ются сотни рентгенограмм, которые делают по мере того, как камера вращается вокруг тела. Получен¬ные данные поступают в компьютер, создающий из них серию последовательных четких изображений исследуемой области.
   <b>КТ черепа:</b><pr> Для проведения КТ черепа вашего ребенка положат на подвижный стол так, чтобы его голова находилась внутри аппарата. Ребенок не должен шевелиться, чтобы изображе¬ния не смазывались.
   <b>Компьютерная томограмма на уровне глаз:</b>
На томограмме слева показано поперечное сечение черепа ребенка на уровне глаз. Передняя часть черепа расположена наверху. Белые обла¬сти обозначают кость, серые — мягкие ткани, черные — воздушные полости.
   <b>Компьютерная томограмма на уровне середины лба:</b>
На томограмме слева показано поперечное сечение того же черепа на уровне сере-дины лба. Серые участки в центре — это головной мозг.
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0