[names]
11:Общая задержка развития может быть следствием задержки роста, физических уродств или медленного умственного развития. Обратитесь к врачу; он даст направления на специальные обследования, которые помогут установить точный диагноз и назначить соответствующее лечение.
12:Позднее развитие речи у нормально развивающихся детей в этом возрасте вряд ли может быть поводом для беспокойства. Многие дети, особенно мальчики и единственные дети в семье, начинают говорить не раньше чем к концу второго года. Рекомендации: Дети быстрее учатся говорить, если они постоянно находятся в обществе разговаривающих взрослых и других детей. Возьмите за правило рассказывать вашему ребенку о повседневных делах. Целесообразно присоединяться к группе родителей с малышами. См. также Как вы можете помочь развитию речи у вашего ребенка, ниже. Если ваш ребенок к двум годам произносит не более двух слов, обратитесь к врачу.

13:Задержка речевого развития может быть обусловлена рядом факторов, таких, как позднее общее развитие, недостаточная стимуляция речи и эмоциональный стресс. Иногда она может быть следствием некоторых видов нарушения слуха. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач осмотрит вашего ребенка и обратит особое внимание на его уши (см. Осмотр ушей, с. 105). Он также обсудит с вами общее развитие ребенка. Если видимой причины для задержки речи не окажется, врач скорее всего порекомендует вам просто подождать, пока ребенок сам не начнет говорить, слушая разговоры взрослых и других детей (см. Как вы можете помочь развитию речи у вашего ребенка, ниже). Если врач заподозрит нарушения слуха, он направит ребенка к специалисту для дополнительных обследований.

14:Нечеткость речи может быть признаком глухоты. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач проведет предварительное обследование слуха (с. 107) и осмотрит уши вашего ребенка (см. Осмотр ушей, с. 105). Если возникнет подозрение на глухоту, ребенка направят к специалисту для дальнейшего обследования и лечения.
15:Нежелание говорить при том, что четкое произношение слов не вызывает затруднений, вряд ли является результатом дефекта механизма речи или следствием глухоты. Обратитесь к врачу, который направит вашего ребенка для обследования к специалисту.
16:Заикание у детей старшего возраста — это обычно следствие вполне нормальной нерешительности речи, часто встречающейся у маленьких детей. Оно может ухудшаться при сильном беспокойстве, вызванном как самим заиканием, так и другой, не связанной с ним причиной. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач направит ребенка к специалисту по нарушению речи. У детей, которые в раннем возрасте начинают лечиться, такие нарушения обычно проходят.
17:Нерешительность речи — это стадия, которую проходят большинство маленьких детей. Она объясняется тем, что когда ребенок возбужден, его мозг работает быстрее, чем речь. Это совершенно нормальное явление, и почти все дети перерастают его. Рекомендации: Не привлекайте внимание к заиканию вашего ребенка, стараясь закончить за него слово; это может вызвать у него сильное беспокойство, которое продлит стадию заикания. Если же ваш ребенок продолжает заикаться и после 5 лет или если заикание столь сильно, что нарушает его речь, обратитесь к врачу.
18:Выраженные недостатки произношения могут быть следствием аномалий развития. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач осмотрит вашего ребенка, обратив особое внимание на полость рта и уши, и может направить его к специалисту для диагностики и лечения заболевания. Многие виды дефектов речи можно исправить с помощью логопеда.
19:Небольшие дефекты речи встречаются часто. В большинстве случаев дети с возрастом преодолевают трудности в произношении различных звуков, поэтому не старайтесь исправить речь вашего ребенка — скорее всего вы только усилите его беспокойство и застенчивость. Если же дефекты речи начинают вызывать у ребенка смущение, мешают его общению с окружающими или учебе в школе, обратитесь к врачу.
20:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Вас беспокоит, что ребенок начал поздно говорить?
102:Вашему ребенку меньше 2 лет?
103:Физическое и умственное развитие ребенка вам представляется нормальным?
104:Ваш ребенок в состоянии произнести более 5 слов?
105:Ваш ребенок четко произносит все слова?
106:Вас беспокоит, что ваш ребенок заикается?
107:Вашему ребенку меньше 5 лет?
108:Ваш ребенок шепелявит или у него имеются другие дефекты речи?
109:Дефект речи столь выражен, что посторонние не понимают, о чем говорит ребенок, или он стесняется этого нарушения?
[recommends]
   <b>Как вы можете помочь развитию речи у вашего ребенка:</b><br>
   Дети намного быстрее учатся говорить, если с раннего возраста они постоянно слышат речь, особенно своих
   родителей. Приводимые ниже конкретные советы направ¬лены на то, чтобы обеспечить необходимую стимуляцию
   и поддержку в развитии речи у вашего ребенка, когда он готов говорить.
   <ul>
   <li>Разговаривайте с ребенком с момента его рождения.</li>
   <li>В момент разговора смотрите прямо на ребенка, чтобы по выражению вашего лица он мог догадываться, о чем вы говорите.</li>
   <li>Пользуйтесь жестами, чтобы помочь ребенку связать определенные слова с предметами и событиями.</li>
   <li>Используйте простые книжки и детские стишки (можно магнитофонные записи), чтобы повторение знакомых слов и фраз расширяло словарный запас вашего ребенка и укрепляло его уверенность.</li>
   <li>Как можно чаще приучайте ребенка к общению с дру¬гими детьми и взрослыми.</li>
   <li>Не прерывайте постоянно речь вашего ребенка исправ¬лениями ошибок в грамматике или в произношении, это может поколебать его уверенность в себе. Постарай¬тесь сами подавать ему пример правильной речи.</li>
   </ul>
   Не беспокойтесь, если ребенок чуть позже ожидаемого начнет произносить свои первые слова. Он слушает вашу речь и создает «фундамент» собственной. Большинство детей, которые поздно начали говорить, едва начав, быстро догоняют своих сверстников.
   Говорите и пойте, чтобы стимулировать речь ребенка.
   Повторение знакомых слов в книге придает ребенку уверенность в себе.<p>
   <small>Игра с другими детьми развивает навыки общения.</small>
[diagnoses]
11:101,1;102,1;103,0
12:101,1;102,1;103,1
13:101,1;102,0;104,0
14:101,1;102,0;104,1;105,0
15:101,1;102,0;104,1;105,1
16:101,0;106,1;107,0;
17:101,0;106,1;107,1;
18:101,0;106,0;108,1;109,1
19:101,0;106,0;108,1;109,0
20:101,0;106,0;108,0