[names]
11:Замедленное развитие интеллекта может просто означать, что ваш ребенок несколько запаздывает с приобретением определенных интеллектуальных навыков, но с годами он скорее всего догонит своих сверстников. Однако ребенок с эмоциональными нарушениями или с более низким уровнем развития может учиться хуже среднего (см. Проблемы обучения, ниже). Рекомендации:	Обсудите успехи вашего ребенка с учителями, которые могут успокоить вас, объяснив, что темп его обучения находится в пределах нормы. В ряде случаев целесообразно провести психологическое и медицинское обследования. Многим детям, отстающим в учебе, может помочь обучение в особых классах, где преподают специально подготовленные педагоги. Однако в некоторых случаях разумнее перевести ребенка в специальную школу.

12:Специфические трудности в учебе при нормальных успехах в других областях могут быть следствием недостаточных способностей ребенка к некоторым предметам или результатом неправильного преподавания. Некоторые дети со сложностями в обучении чтению и письму страдают заболеванием, называемым дизлексией. Рекомендации: Ваш ребенок может объяснить некоторые причины этих трудностей, например сказать, что ему неприятен учитель. Необходимо, однако, обсудить эту проблему с персоналом школы, особенно если речь идет о таком основном предмете, как чтение. Возможно, вашему ребенку требуется специальное обучение или перевод в класс, больше соответствующий его способностям. Если возникли подозрения на особую трудность обучения вследствие дизлексии, вашему ребенку может потребоваться консультация психолога.
13:Внезапное ухудшение успеваемости, когда нет причин для особого беспокойства, может объясняться болезнью, например нарушением слуха или зрения, либо какими-нибудь увлечениями или неприятностями. Обратитесь к врачу, а также обсудите эту проблему с учителями. Лечение: После осмотра ребенка, обратив особое внимание на его зрение и слух, врач может порекомендовать дополнительные обследования. Если ребенок физически здоров, врач может посоветовать побеседовать с его школьными учителями, чтобы выяснить возможную причину проблемы. Не исключено, что потребуется изменить учебную программу ребенка.
14:Эмоциональная неустойчивость почти всегда влияет на успеваемость ребенка. Рекомендации: Ситуация обычно улучшается при выяснении причины беспокойства. О домашних проблемах целесообразно информировать учителей, которые могут повлиять на успеваемость ребенка, сделав для него определенную скидку или, если нужно, предоставив ему дополнительную помощь. Если успеваемость ребенка не улучшится и после устранения основной причины или вы не в состоянии сами справиться с проблемой, обратитесь к врачу, который скажет, нужна ли помощь специалиста.
15:Школьные трудности, которые не рассмотрены в этой схеме, следует обсудить с учителями вашего ребенка. В ряде случаев может помочь совет врача.
16:Плохое поведение о школе может объясняться рядом причин. Не исключено, что слишком простая программа обучения вызывает у ребенка скуку (см. "Одаренные дети" ниже) или, напротив, она для него чересчур сложна, из-за чего он также теряет интерес к учебе и начинает вызывающе себя вести, стремясь привлечь к себе внимание в классе. Плохое поведение может быть следствием отрицания авторитетов, часто связанного с эмоциональными изменениями в подростковом возрасте. См. схему 51 — Проблемы поведения (подростков) Иногда это результат эмоционального расстройства. Рекомендации: При незначительных отклонениях в поведении часто достаточно показать ребенку, что вы знаете о его плохом поведении, и прибегнуть к обычным методам воспитания (см. Правила поведения и дисциплина, с. 91). Вместе с тем полезно обсудить с учителями возможные причины такого поведения, поскольку могут потребоваться какие-то коррективы в школьной программе ребенка, в большей степени отвечающие его индивидуальным потребностям. При серьезных нарушениях 

17:Боязнь школы очень распространена у учеников подготовительных и начальных классов, особенно если ребенок не привык долго находиться вне дома и семьи. Рекомендации: В большинстве случаев, по мере знакомства со школьной обстановкой, опасения детей проходят. В период адаптации постарайтесь убедить ребенка, что, оставляя его в школе, вы отнюдь не хотите от него избавиться. Во многих подготовительных классах в первые недели обучения родителям разрешают оставаться со своими детьми. Убедитесь, что у вашего ребенка нет особых причин для тревоги (например, неумение пользоваться общим туалетом), и постарайтесь вовремя забирать его из школы. Если же ребенок по-прежнему страшится школы, обсудите эту проблему с педагогом, который даст вам профессиональный совет.
18:Отказ от посещения школы — признак серьезного нарушения. Он может быть вызван обстановкой в школе, например запугиванием ребенка, или несоответствием школы индивидуальным потребностям ребенка, или же дурным влиянием школьных приятелей. Иногда причиной отказа от посещения школы может быть тревога, связанная с неблагополучной домашней ситуацией. Рекомендации: Чтобы решить эту проблему, вам скорее всего потребуется помощь школьной администрации и, возможно, врача-специалиста. Чем скорее вы приступите к решению этой проблемы, тем лучше. Приложите все усилия к тому, чтобы ребенок посещал школу, и поставьте в известность учителей, чтобы беспричинное отсутствие ребенка в классе не оставалось незамеченным. Одновременно постарайтесь обнаружить скрытую причину такого поведения, чтобы по возможности устранить ее.
19:Неприязнь к школе может возникать в силу ряда причин, в частности из-за трудности с учебой или боязни каких-либо учителей или учеников. Рекомендации: Неприязнь к школе желательно устранить как можно быстрее, пока она не переросла в более серьезную проблему, а именно отказ от посещения школы. Попытайтесь выяснить у ребенка причину неприязни и обсудите это с учителями, чтобы они смогли заметить, не запугивают ли и не дразнят ли ребенка. Вместе с тем не держите ребенка дома, если только вам не посоветовали это в школе: существует опасность, что ребенок привыкнет не ходить в школу. В зависимости от скрытой причины проблемы не исключен перевод ребенка в другой класс или школу.
101:Трудности вашего ребенка связаны главным образом с учебой?
102:Ваш ребенок всегда хуже учился по сравнению со своими сверстниками?
103:У вашего ребенка возникают трудности при изучении одного или двух предметов — например, чтения или математики?
104:Успеваемость вашего ребенка ухудшилась за последние несколько недель или месяцев?
105:Это случилось после крупных неприятностей в доме?
106:Ваш ребенок стал неохотно ходить в школу?
107:Учителя жалуются на поведение вашего ребенка в школе?
108:Ваш ребенок недавно пошел в школу?
109:Ваш ребенок отказывался ходить в школу или прогуливал уроки?
[recommends]
   <b>Проблемы обучения:</b><br> Чтобы овладевать физическими и умственными навыками с обычной скоростью, ребенок должен иметь нормальные слух, зрение и интеллект. Отсутствие любого из этих факторов приведет к затруднениям в учебе. В числе причин замедленных успехов ребенка в школе могут быть задержка развития в раннем детстве, а также эмоциональные расстройства или частые про-пуски занятий.<p>
 <b>Оценка проблемы:</b><br> Любой школьник, заметно отстающий от своих сверстников, должен пройти осмотр школьного психолога, который оценит уровень его интеллектуального развития и направит на проверку слуха и зрения. При выявлении заболевания (например, глухоты) лечение будет проводить семейный врач.
 Если же имеется подозрение на эмоциональную причину трудного обучения, ребенка могут направить к специалисту. Ребенок с нормальным интеллектом, проблемы обучения которого не связаны с болезнью или эмоциональным расстройством, может страдать особым нарушением — так называемой дизлексией (см. ниже). Таким детям, как и детям с небольшой умственной отсталостью, рекомендуется обучение в специальных классах обычной школы. Ребенка с выраженной умственной отсталостью лучше всего обучать в специальной школе.<p>
   <b>Дизлексия:</b><br> Термин дизлексия буквально означает нарушение речи. Он применяется для обозначения необычных трудностей в обучении чтению и письму здорового в целом ребенка. У таких детей часто возникают сложности с произнесением слов и чтением вслух. Среди врачей и психологов не существует единого мнения относительно причины дизлексии По мнению одних, она вызывается аномалиями проводящих путей головного мозга, другие считают ее причиной небольшое повреждение мозга при рождении или заболевание, перенесенное в раннем детском возрасте.<p>
 <b>Диагностика и лечение дизлексии:</b><br> Если при обучении чтению и письму у вашего ребенка возникают такие трудности, которых не должно быть у ребенка с его уровнем развития, следует подумать о возможности дизлексии. Школьные учителя могут рассказать вам, являются ли успехи ребенка нормальными. Если после всестороннего обследования здоровья ребенка и уровня его развития (см Проблемы обучения, с. 93) администрация школы сочтет, что у него, возможно, дизлексия, потребуется специальное обучение, необходимое большинству детей с дизлексией.<p>
   <b>Одаренные дети:</b><br> Необычно одаренные дети, наделенные особым талантом в какой- либо области или вообще с высоким уровнем развития, с раннего возраста нуждаются в специальном образовании. Без индивидуального подхода одаренный ребенок может потерять интерес к учебе, почувствовать себя несчастным; у него могут появиться даже разрушительные тенденции.
 Вы можете предположить, что ребенок необычайно одарен, если учеба дается ему очень легко, особенно если он запоем читает и жалуется на скуку в школе. В этом случае следует обсудить проблему с учителями, которые могут направить ребенка на обследование к школьному психологу.
 Если у вашего ребенка обнаружатся исключительные способности, учителя могут продумать для него особую учебную программу, но, пожалуй, лучше всего опреде-лить такого ребенка в специальную школу. При наличии у ребенка выраженного музыкального дарования его, естественно, следует обучать в музыкальном учебном заведении.
 Однако какую бы образовательную программу вы ни выбрали для своего ребенка, помните, что его эмоциональное и социальное развитие вряд ли идет такими же темпами, как интеллектуальный рост. Ребенок должен играть со сверстниками, заниматься спортом, развлекаться — читать, смотреть телевизор или иметь свое хобби.
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,1;102,0;103,0;104,1;105,0
14:101,1;102,0;103,0;104,1;105,1
15:101,0;106,0;107,0
15:101,1;102,0;103,0;104,0;106,0;107,0
16:101,0;106,0;107,1
16:101,1;102,0;103,0;104,0;106,0;107,1
17:101,0;106,1;108,1
17:101,1;102,0;103,0;104,0;106,1;108,1
18:101,0;106,1;108,0;109,1
18:101,1;102,0;103,0;104,0;106,1;108,0;109,1
19:101,0;106,1;108,0;109,0
19:101,1;102,0;103,0;104,0;106,1;108,0;109,0