[names]
11:Вероятный диагноз — ветряная оспа, инфекция, вызываемая вирусом типа «герпес зостер» (см. Сравнительная характеристика детских инфекций, с. 99). Заболевание обычно протекает нетяжело, хотя дети старшего возраста и подростки могут чувствовать себя плохо в течение нескольких дней. Рекомендации: Для снижения температуры давайте больному ребенку парацетамол (см. Как снизить у ребенка температуру, с. 290) и смазывайте высыпания «зеленкой». Ребенка следует удерживать от расчесывания сыпи — это может привести к образованию рубцов. Если зуд очень сильный, обратитесь к врачу; он выпишет лекарство для его ослабления. Когда все пузырьки засохнут и покроются корочками, ребенок перестанет быть заразным.
12:Возможна розеола — вирусная инфекция, которая обычно поражает детей в возрасте от 6 месяцев до 3 лет (см. Сравнительная характеристика детских инфекций, с. 99). Рекомендации: Следуйте советам, приведенным в разделе "Как снизить у ребенка температуру" с. 290. Выздоровление обычно занимает около недели.
13:Возможна краснуха. Заболевание обычно сопровождается увеличением шейных лимфоузлов; при этом самочувствие ребенка заметно не ухудшается (см. Сравнительная характеристика детских инфекций, с. 99). Рекомендации: Краснуха — нетяжелое заболевание и, как правило, не требует особого лечения кроме парацетамола для снижения температуры. Важно, однако, держать ребенка дома, чтобы он не заразил окружающих. Болезнь особенно опасна для беременных женщин, поскольку может нанести вред плоду. Если вы считаете необходимым, вызовите врача на дом.
14:Некоторые лекарства, в частности антибиотики, которые нередко применяют для лечения ангины и воспаления легких, могут вызывать сыпь у части детей. Обратитесь к врачу.
15:Наиболее вероятная причина таких симптомов — корь, даже если ребенку сделана прививка (см. с. 99). Рекомендации: Специального лечения при кори не проводится. Примите меры, чтобы у вашего ребенка не было высокой температуры (см. Как снизить у ребенка температуру, с. 290). Если же у ребенка появится любой из опасных признаков, перечисленных в рамке выше, немедленно вызовите врача. Выздоровление занимает около 10 дней.
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вашего ребенка сыпь в виде зудящих пятен или пузырьков?
102:У вашего ребенка сыпь в виде розовых пятен?
103:У вашего ребенка была высокая температура — выше 38,5°С — в течение нескольких дней до появления сыпи?
104:У вашего ребенка сыпь в виде плоских красноватых пятен или прыщей?
105:Замечали ли вы у ребенка на прошлой неделе два или более из следующих симптомов (насморк, кашель, покраснение глаз)?
106:Получал ли ваш ребенок в течение последней недели какие-нибудь лекарства?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,1;103,0
14:101,0;102,0;104,1;105,1;106,1
15:101,0;102,0;104,1;105,1;106,0
16:101,0;102,0;104,0
16:101,0;102,0;104,1;105,0