[names]
11:Воспаление среднего уха или наружного слухового прохода вызывает боль и может привести к временной глухоте, которая иногда остается и после выздоровления. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач осмотрит ухо ребенка (см. Осмотр ушей, с. 105) и, если он обнаружит признаки воспаления, то скорее всего назначит антибиотики — либо внутрь в виде таблеток (при воспалении среднего уха), либо в виде ушных капель (при воспалении наружного слухового прохода). При воспалении среднего уха врач может также назначить сосудосуживающие капли в нос, чтобы улучшить отток скапливающейся жидкости.
12:Баротравма, при которой нарушается равновесие давления воздуха между средним и наружным ухом, может привести к временной потере слуха. Рекомендации:	Во избежание баротравмы проследите, чтобы ребенок во время взлета и посадки самолета делал глотательные движения. Для этого младенцу можно предложить грудь или молочную смесь из бутылочки, а ребенку постарше — пососать конфету. Возникновение баротравмы более вероятно в тех случаях, когда у ребенка заложен нос, поэтому если ребенок простужен, лучше по возможности избегать воздушных путешествий. Симптомы баротравмы обычно проходят без лечения в течение нескольких часов. Однако если глухота осталась, обратитесь к Врачу.
13:Закупорка евстахиевой трубы вследствие простуды или сенной лихорадки может вызвать у ребенка глухоту. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач может порекомендовать, чтобы вы просто подождали, пока ухо само по себе «прочистится». Однако если нарушение не проходит, он скорее всего назначит сосудосуживающие капли в нос, чтобы восстановить проходимость евстахиевой трубы. При нарушении, вызванном сенной лихорадкой, он предложит также противоаллергическое средство для профилактики повторения закупорки.
14:Причиной понижения слуха у вашего ребенка может быть закупорка наружного слухового прохода серой или, возможно, инородным телом. Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач обнаружит в ушах ребенка серные пробки, он назначит ему закапывание в течение нескольких дней ушных капель, размягчающих серу. Инородное тело врач удалит с помощью аурископа (см. Осмотр ушей, с. 105) или промыванием из шприца.
15:«Клейкое ухо», или скопление жидкости в полости среднего уха у детей, иногда возникает после воспалительного процесса в ней. Обратитесь к врачу. Лечение: В случае подтверждения диагноза врач назначит сосудосуживающие и антигистаминные препараты для удаления жидкости и уменьшения отека тканей. Если это лечение неэффективно или скопление жидкости значительно, врач может порекомендовать миринготомию и установку шунта (см. ниже). В большинстве случаев после лечения слух полностью восстанавливается.
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу. Причиной нарушения слуха может быть просто серная пробка (см. Закупорка наружного слухового прохода, с. 106).
17:Перенесенная во время беременности краснуха может привести к поражению слуха у плода. Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач осведомлен о возможности заболевания краснухой во время беременности, вероятно, он уже внимательно следит за развитием вашего ребенка и заметил нарушения слуха. Однако если вас это беспокоит, обратитесь к врачу, и он направит ребенка в больницу для проверки слуха. Если будет выявлена глухота, специалисты порекомендуют, как научить ребенка говорить и понимать окружающих.
18:Врожденные дефекты слуха встречаются редко, если в анамнезе нет сведений о краснухе или в семье не было глухих. Однако если вас беспокоит слух вашего ребенка, обсудите эту проблему с врачом и объясните, на чем основаны ваши опасения. Лечение: Надо полагать, врач захочет узнать об общем состоянии здоровья вашего ребенка и о течении беременности, в частности о приеме в этот период каких-либо лекарств. Если вас не удовлетворят заверения врача или же если после осмотра вашего ребенка у врача возникнут сомнения, он скорее всего направит ребенка в больницу для тщательной проверки слуха.
101:Глухота появилась недавно?
102:У вашего ребенка сейчас болят или недавно болели уши?
103:Ваш ребенок оглох во время или после полета на самолете?
104:У ребенка простуда или он недавно ею болел и/или он чихает?
105:Глухота наступила после приступа ушной боли?
106:Вас беспокоит, что ребенок всегда плохо слышал?
107:Была ли вероятность контакта или заражения краснухой или отмечалась какая-то непонятная сыпь или температура во время беременности?
108:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу. Причиной нарушения слуха может быть просто серная пробка (см. Закупорка наружного слухового прохода, ниже).
[recommends]
    <b>Как это делается:</b><br> В барабанной перепонке делают небольшой разрез, чтобы дать выход жидкости. Затем в отверстие вставляют маленькую пластмассовую трубку (так называемый шунт), благодаря которой воздух свободно циркулирует в полости среднего уха и подсушивает ткани. В некоторых случаях одновременно удаляют аденоиды (см. Удаление аденоидов, с. 111). Шунт обычно остается в перепонке около полугода, после чего сам выпадает, и отверстие быстро закрывается. Повторных посещений больницы ребенку не потребуется при условии, что симптомы болезни не появятся вновь. Пока в ухе находится шунт, нет оснований ограничивать занятия плаванием или другими видами спорта.
    Причиной понижения слуха у вашего ребенка может быть закупорка наружного слухового прохода серой или, возможно, инородным телом. Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач обнаружит в ушах ребенка серные пробки, он назначит ему закапывание в течение нескольких дней ушных капель, размягчающих серу. Инородное тело врач удалит с помощью аурископа (см. Осмотр ушей, с. 105) или промыванием из шприца.
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,1;102,0;103,0;104,1
14:101,1;102,0;103,0;104,0
15:101,0;105,1
16:101,0;105,0;106,0
17:101,0;105,0;106,1;107,1
18:101,0;105,0;106,1;107,0