[names]
11:Фарингит и тонзиллит (ангина) — воспаление глотки и нёбных миндалин соответственно — вероятнее всего вызывают боль в горле у вашего ребенка. Инфекция может быть вирусной или бактериальной (см. с. 68). Рекомендации: Не заставляйте ребенка есть, если ему больно глотать. Для снятия симптомов рекомендуется употребление холодных напитков или молока, а так же возрастная доза парацетамола. Если ребенку не стало лучше через 48 часов или у него температура ваше 39С, появилась сыпь, сонливое состояние или затрудненное дыхание, обратитесь к врачу. Врач скорее всего назначит антибиотики. Операция по удалению миндалин делается только при тяжелых повторных ангинах. См. также тонзиллэктомия ниже.
12:Возможна свинка — вирусное заболевание, поражающее слюнные железы, особенно если ваш ребенок был в контакте с больным свинкой в течение последних 3 недель (см. Сравнительная характеристика детских инфекций, с. 99). Обратитесь к врачу. Лечение: Врач, вероятно, посоветует держать ребенка дома, давать ему парацетамол и обильное холодное питье для улучшения самочувствия. Выздоровление обычно наступает через 7—10 дней.
13:Наиболее вероятная причина болей в горле у вашего ребенка — простуда, вызываемая попаданием вирусной инфекции в носовые ходы. Рекомендации: Быстро вылечить обычную простуду нелегко, но вы можете облегчить состояние больного ребенка, воспользовавшись советами в разделе "Как лечить простуду у ребенка" (см. с. 108). При лечении или без такового выздоровление обычно занимает около недели. Если у вашего ребенка появилась температура 39 и выше, сыпь, сонливое состояние или затрудненое дыхание, обратитесь к врачу.
14:При отсутствии других симптомов боль в горле может вызывать воспаление горла вследствие небольшой инфекции или местного раздражения. Рекомендации: Давайте ребенку много холодного питья, чтобы уменьшить воспаление, и при необходимости — возрастную дозу парацетамола. Если у больного появилась температура 39 и выше, сыпь, его состояние сонливое, появилось затрудненное дыхание или облегчение не наступило в течение 48 часов, обратитесь к врачу.
101:У вашего ребенка температура 36° С и выше и/или он выглядит больным?
102:Заметили ли вы у ребенка припухлость на лице между ухом и углом нижней челюсти?
103:Ваш ребенок чихает и/или у него насморк?
[recommends]
   <b>Тонзиллэктомия:</b><br> Если ребенок страдает тяжелыми повторными ангинами, иногда рекомендуется операция по удалению миндалин (так называемая тонзилл-эктомия). Раньше эта операция проводилась гораздо чаще, но с применением высокоэффективных антибиотиков надобность в ней отпала, и теперь операция выполняется только тогда, когда повторные ангины угрожают общему здоровью ребенка или мешают его учебе. Тонзиллэктомию обычно делают под местной анестезией, ребенок проводит в больнице 2—3 дня. Одновременно с миндалинами иногда удаляют и аденоиды (см. Удаление аденоидов, с. 111). После операции у ребенка обычно очень болит горло, а раневая поверхность может немного кровить. Для уменьшения неприятных ощущений ребенку дают обильное холодное питье и мороженое. Через 2 недели большинство детей полностью выздоравливают.
[diagnoses]
11:101,1;102,0
12:101,1;102,1
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0