[names]
11:Немедленно обратитесь к врачу! Возможен бронхит — вирусная инфекция дыхательных путей, которая может быть осложнением после простуды; при этом малыш более часа упорно кашляет. Лечение: Больного, вероятнее всего, положат в больницу, где его поместят в кислородную палатку, чтобы облегчить дыхание. В некоторых случаях ему будут давать антибиотики или противовоспалительные препараты. Выздоровление обычно наступает через несколько дней.
12:Смотрите схему 35 "Шумное дыхание".
13:Смотрите схему 34 "Частое дыхание".
14:Коклюш (заразная бактериальная инфекция) на ранних стадиях вызывает кашель по ночам. Позднее появляется характерный кашель, сменяющийся шумным вдохом. Обратитесь к врачу. Лечение: См. "Коклюш" ниже.

15:Корь часто начинается с кашля, повышения температуры и насморка. Появление спустя несколько дней красной сыпи делает диагноз более вероятным, особенно если ребенок не получал прививки против этой болезни (см. Сравнительная характеристика датских инфекций, с. 99). Обратитесь к врачу. Лечение:	Специального лечения кори не существует. Врач скорее всего посоветует снижать больному температуру (см. Как снизить у ребенка температуру, с. 290). Затемнять комнату, где находится ребенок, как это делали прежде, не нужно. Но если у ребенка появилась боль в ухе, затрудненное дыхание или он стал сонливым и с трудом просыпается, немедленно вызовите врача. Выздоровление наступает примерно через 10 дней.
16:Грипп или сходная с ним вирусная инфекция почти всегда вызывают кашель. В срочном обращении к врачу необходимости нет, если только вашему ребенку не меньше 6 месяцев. Рекомендации: Обеспечьте ребенку максимальный покой и обильное питье. Следуйте советам, изложенным в разделе "Как снизить у ребенка температуру" (с. 290). Если через 48 часов не наступило улучшение, если у ребенка затруднено дыхание или у него появилась сыпь, вызовите врача.
17:Коклюш сопровождается характерным кашлем, а нередко и насморком. Обратитесь к врачу. Лечение: В большинстве случаев, если врач регулярно навещает больного, заболевание можно лечить дома. Не старайтесь подавить кашель лекарствами. Если приступы кашля сопровождаются рвотой, то часто полезно сразу после такого приступа дать ребенку немного поесть. Врач может назначить антибиотики, которые в некоторых случаях уменьшают выраженность симптомов и могут предотвратить заражение других детей. Если у ребенка появилось значительное затруднение дыхания или во время приступа кашля он посинел, немедленно вызовите врача.
18:Возможно вдыхание инородного тела, если у маленького ребенка внезапно появился кашель, особенно если ребенок недавно ел орехи или играл с небольшими предметами. Даже дети старшего возраста иногда вдыхают частицы пищи. Обратитесь к врачу. Лечение: При подозрении на инородное тело, попавшее в дыхательные пути ребенка, врач направит его в больницу для обследования легких. Если будет обнаружено инородное тело, его удалят, а при признаках инфекции назначат антибиотики.
19:Простуда часто сопровождается кашлем, который является естественной реакцией на стекание слизи по задней стенке глотки. Кашель предотвращает ее скопление в легких. Рекомендации: В первые дни простуды лучше держать ребенка дома, в теплой, но не сухой атмосфере. Если у ребенка старшего возраста заложен нос, его состояние можно облегчить за счет вдыхания пара над кастрюлей с горячей водой. Если у маленького ребенка сильно заложен нос, врач обычно выписывает сосудосуживающие капли. Дополнительную информацию по лечению простуды см. на с. 108.
20:Увеличенные аденоиды (лимфатические узлы у конца носовых ходов) способствуют проникновению инфекции в нос, уши и горло ребенка, что вызывает образование раздражающего отделяемого. Обратитесь к врачу. Лечение: При увеличении аденоидов врач скорее всего назначит антибиотики для подавления инфекции. Однако, если такое лечение оказывается неэффективным, может потребоваться операция по удалению аденоидов.

21:Повторные простуды сопровождаются образованием раздражающего слизистого отделяемого, которое вызывает у ребенка кашель. Такие простуды являются следствием вирусной инфекции, к которой у ребенка еще не выработался иммунитет. См. "Вирусные и бактериальные инфекции", с. 68. Рекомендации: Родители мало что способны сделать для профилактики простуды у ребенка. Общие рекомендации по лечению простуды приведены на с. 108. Если кашель нарушает сон ребенка, отрегулируйте температуру в комнате. Питье и прием микстуры перед сном также облегчают мучительный кашель. Необходимости обращаться к врачу нет, если только ваш ребенок не выглядит больным или кашель не очень сильно беспокоит его.
22:После коклюша у ребенка часто остается упорный кашель. Обычно это не должно вызывать беспокойства. Но если после болезни кашель держится дольше 3 месяцев или если ребенок выглядит больным и подавленным, обратитесь к врачу. 
23:Наличие в воздухе табачного дыма и само курение раздражают горло и легкие ребенка, вызывая кашель и увеличивая вероятность воспаления легких. Бросив курить, вы принесете пользу не только своему здоровью, но и здоровью вашего ребенка. Ребенка, который курит, необходимо отучить от этой привычки. Смотрите схему 22 "Проблемы поведения".
24:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Вашему ребенку меньше 6 месяцев?
102:Ваш ребенок шумно дышит?
103:У вашего ребенка учащенное дыхание?
104:У вашего ребенка температура 38°С и выше?
105:Ребенок кашляет преимущественно по ночам?
106:У вашего ребенка есть сыпь и/или он контактировал с больным корью на прошлой неделе?
107:У ребенка приступы неудержимого кашля, сменяющиеся дыханием с шумным вдохом, и/или кашель нередко вызывает рвоту?
108:Кашель начался примерно неделю назад?
109:У вашего ребенка насморк?
110:У вашего ребенка постоянно держится насморк?
111:Ребенок говорит в нос и/или часто болеет воспалением среднего уха?
112:Болел ли ваш ребенок коклюшем несколько месяцев назад?
113:Дома кто-нибудь курит или, быть может, ваш ребенок курил?
[recommends]
   <b>Удаление аденоидов:</b>
Аденоиды представляют собой два лимфоидных образования, расположенных у конца носовых ходов, близко к нёбным миндали-нам. Если они настолько увеличиваются, что становятся причиной повторных инфекций ушей или глотки, то их удаляют хирургическим путем. Иногда вместе с аденоидами удаляют миндалины (обычно в 6— 7-летнем возрасте).
   
Операция (так называемая аденоидэктомия) проводится под местной анестезией, при этом 2—3 дня ребенка держат в больнице. Никаких последствий операция не имеет, но после нее несколько дней может болеть горло.
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1;105,1
15:101,0;102,0;103,0;104,1;105,0;106,1
16:101,0;102,0;103,0;104,1;105,0;106,0
17:101,0;102,0;103,0;104,0;107,1
18:101,0;102,0;103,0;104,0;107,0;108,1;109,0
19:101,0;102,0;103,0;104,0;107,0;108,1;109,1
20:101,0;102,0;103,0;104,0;107,0;108,0;110,1;111,1
21:101,0;102,0;103,0;104,0;107,0;108,0;110,1;111,0
22:101,0;102,0;103,0;104,0;107,0;108,0;110,0;112,1
23:101,0;102,0;103,0;104,0;107,0;108,0;110,0;112,0;113,1
24:101,0;102,0;103,0;104,0;107,0;108,0;110,0;112,0;113,0

