[names]
11:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! В трахее у ребенка могло застрять инородное тело. Если ребенок достаточно мал, переверните его вниз головой и хорошенько похлопайте по спине (см. также первую помощь при удушье, с. 287). Если застрявший предмет удалить не удалось, срочно вызовите скорую помощь или сами незамедлительно доставьте ребенка в больницу. Лечение: Если вам самим удалось удалить инородное тело, никакого лечения больше не нужно, ребенок быстро возвращается в обычное состояние. Однако если в дальнейшем у него появился кашель или повысилась температура, это может быть признаком воспаления легких, и вам следует сразу же обратиться к врачу, который, вероятно, отправит ребенка в больницу. Там проведут экстренную операцию по удалению инородного тела из трахеи, чтобы восстановить свободное дыхание у ребенка.
12:Немедленно обратитесь к врачу! Возможно воспаление трахеи или легких вследствие инфекции или аллергической реакции. Лечение:	В ожидании рекомендаций врача вы можете помочь больному ребенку, поместив его во влажную атмосферу, например в ванную комнату, где открыты краны или душ с горячей водой. Врач, возможно, порекомендует положить ребенка в больницу, но иногда заболевание можно лечить дома. Дома или в больнице ребенку скорее всего назначат антибиотики для лечения инфекции или антигистаминные препараты, если причиной нарушения явилась аллергическая реакция.
13:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Возможно сужение воздухоносных путей, вызванное воспалением их слизистой оболочки и отеком тканей в горле (так называемый круп) в результате инфекции или аллергической реакции. Лечение: В ожидании медицинской помощи вы можете облегчить дыхание ребенка, увлажняя воздух паром. Для этого поместите ребенка в ванную комнату и откройте краны или душ с горячей водой. Будьте готовы начать дыхание рот-в-рот (с. 285), если ребенок вдруг перестанет дышать. Больного ребенка, вероятнее всего, положат в больницу, где ему будут давать кислород и внутривенно вводить жидкость. При наличии инфекции рекомендуются антибиотики.
14:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Тяжелый приступ астмы приводит к серьезным нарушениям дыхания. Лечение: В ожидании медицинской помощи сохраняйте спокойствие и старайтесь морально поддержать ребенка. Ему будет легче дышать, если вы посадите его так, чтобы он опирался на спинку стула. Если у вас есть бронхорасширяющие средства, дайте больному возрастную дозу. Вероятнее всего, ребенка положат в больницу, где он будет получать кислород и лекарства, облегчающие дыхание.
15:Наиболее вероятная причина шумного дыхания у ребенка — приступ астмы. Рекомендации: Помогите ребенку сидеть на стуле прямо и дайте ему любые средства из имеющихся дома и назначенных врачом. Каждые 4 часа лекарства можно давать повторно. Однако если состояние больного ребенка через 6 часов не улучшилось или у него появился любой из опасных симптомов: посинение языка, необычная сонливость, затруднение речи, необычное частое дыхание, немедленно обратитесь за медицинской помощью. Дополнительная информация по профилактике и лечению астмы приведена в предыдущем разделе (с.112).
16:Немедленно обратитесь к врачу! Возможен первый приступ астмы. Лечение: В ожидании совета врача вы можете облегчить страдания ребенка, сохраняя спокойствие и помогая ему сидеть в вертикальном положении, опираясь на спинку стула. В случае подтверждения диагноза врач, вероятно, назначит лекарства, облегчающие дыхание. Если у вашего ребенка появятся какие-либо опасные симптомы: посинение языка, необычная сонливость, затруднение речи, необычное частое дыхание, может потребоваться положить его в больницу. Дополнительная информация по профилактике и лечению астмы приведена в предыдущем разделе (с.112).
101:Был ли ваш ребенок совершенно здоров несколько минут назад?
102:Вашему ребенку меньше 4 лет?
103:Есть ли у вашего ребенка один или несколько опасных симптомов: посинение языка, необычная сонливость, затруднение речи, необычное частое дыхание?
104:Ваш ребенок лечится у врача по поводу астмы?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,0
13:101,0;102,1;103,1
14:101,0;102,0;103,1
15:101,0;102,0;103,0;104,1
16:101,0;102,0;103,0;104,0