[names]
11:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Возможно опасное заболевание брюшной полости, например аппендицит, особенно если боль началась в области пупка и переместилась в нижнюю правую область живота (см. Боль при аппендиците, ниже). Лечение: Не давайте ребенку есть и пить до прибытия скорой помощи. Больного, вероятнее всего, положат в больницу, где за ним будут внимательно наблюдать и обследуют его, в частности сделают анализ крови и мочи. Возможно, ребенку потребуется операция для выявления истинной причины заболевания, и если таковой окажется воспаленный аппендикс, то его удалят (см. Удаление аппендикса, ниже).
12:Немедленно обратитесь к врачу! Такими симптомами может проявляться ущемленная паховая грыжа или перекрут яичка. В первом случае часть кишечника выпячивается через мышцы передней брюшной стенки; при этом участок кишки может лишиться кровоснабжения. Во втором — яичко сильно поворачивается, и приток крови к нему прекращается. Лечение: В обоих случаях необходима госпитализация и экстренная операция.
13:Наиболее вероятная причина болей у ребенка — гастроэнтерит. Рекомендации: См. Лечение гастроэнтерита у детей, с. 123. Если боль не прекращается более 6 часов или более 12 часов сохраняется повторная рвота, немедленно вызовите врача.
14:Гастроэнтерит — наиболее вероятная причина болей в животе и рвоты. Однако не исключено, что это начало аппендицита. У детей, страдающих повторными болями в животе (см. с. 119), иногда бывает рвота. Рекомендации: Дайте ребенку немного простой воды, но, пока боль сохраняется, ничем больше не поите и не кормите. Для облегчения боли можно положить на живот обернутую полотенцем грелку с горячей водой*. Если боль не утихает свыше 3 часов, обратитесь за неотложной помощью, так как возможен аппендицит. * Если диагноз аппендицита не исключен, грелку класть не следует.
15:Экстренный случай. Немедленно вызовите скорую помощь! Возможна непроходимость кишечника. Лечение: Не давайте ребенку есть и пить до прибытия скорой помощи. Вероятно, его положат в больницу для проведения диагностических обследований, например рентгенографии. Если у ребенка будет обнаружена непроходимость кишечника, ему скорее всего потребуется операция.
16:Возможен начинающийся аппендицит или другое опасное заболевание, но вероятнее менее опасное нарушение. Рекомендации: Дайте ребенку немного простой воды, но ничем больше не кормите и не поите. Для облегчения боли можно положить на живот обернутую полотенцем грелку с горячей водой. Если боль сохраняется более 3 часов, обратитесь за неотложной помощью, так как возможен аппендицит.
17:Причиной боли у ребенка может быть воспаление мочевыводящих путей. Диагноз более вероятен у девочек (см. Строение мочевыделительной системы, с. 127). Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач заподозрит инфекцию мочевыделительной системы, то назначит анализ мочи (см. Как собрать среднюю порцию мочи, с. 127). Если результаты анализа подтвердят диагноз, для лечения обычно назначают курс антибиотиков.
18:Инфекция верхних дыхательных путей у детей часто сопровождается болями в животе. Следите за появлением любого опасного признака из числа перечисленных: боли не прекращаются в течение 6 часов и более; боль и припухлость в паху и в области мошонки; рвота, после которой боль не стихает в течение 3 часов; рвотные массы окрашены в зеленовато-желтый цвет. Но при этом лечите простуду или боль в горле обычными способами (см. Как лечить простуду у ребенка, с. 108 и Как лечить больное горло, с. 109).
19:Повторные боли в животе наблюдаются примерно у 10% детей. Они могут быть результатом эмоционального стресса, но часто возникают без видимой причины*. Рекомендации: Отнеситесь к этим симптомам серьезно:боли не прекращаются в течение 6 часов и более; боль и припухлость в паху и в области мошонки; рвота, после которой боль не стихает в течение 3 часов; рвотные массы окрашены в зеленовато-желтый цвет. Хотя заболевание маловероятно, тем не менее боль у ребенка настоящая. Положите его в постель с горячей грелкой, не заставляйте есть, но обязательно давайте ему много пить. Помните, что у ребенка, страдающего повторными болями в животе, может возникнуть тяжелое заболевание, например аппендицит, поэтому внимательно следите за появлением опасных признаков: боли не прекращаются в течение 6 часов и более; боль и припухлось в паху и в области мошонки; рвота, после которой боль не стихает в течение 3 часов; рвотные массы окращены в зеленовато-желтый цвет. Если боль в животе сопровождается необычными симптомами, вызовите врача, который или выявит заболевание, или поможет вам обнаружить скрытую эмоциональную причину нарушения. *«Беспричинные» боли в животе часто возникают у детей при отсутствии стула в течение нескольких дней, при заражении глистами и обычном расстройстве пищеварения.
20:Беспричинные боли в животе часто возникают в детском возрасте. В этих случаях лучше всего дать ребенку только простую воду. Для облегчения боли можно положить на живот теплую грелку. Следите за появлением опасных симптомов: боли не прекращаются в течение 6 часов и более; боль и припухлось в паху и в области мошонки; рвота, после которой боль не стихает в течение 3 часов; рвотные массы окращены в зеленовато-желтый цвет. При возникновении других симптомов или в случае, если ребенок все еще нездоров на следующий день, обратитесь к врачу.
101:У вашего ребенка свыше 6 часов продолжаются боли в животе?
102:Заметили ли вы у ребенка мелкую припухлость в паху или в мошонке?
103:У ребенка была рвота?
104:У ребенка необычно жидкий или частый стул?
105:У ребенка рвота зеленовато-желтого цвета?
106:Ребенок не дает вам даже осторожно нажимать на живот?
107:Ваш ребенок чувствует боль в низу живота и у него есть два или более следующих симптома: температура 38°С и выше, стал мочиться по ночам, боли при мочеиспускании.
108:Ребенок простужен или жалуется на боль в горле?
109:До появления болей ребенок выглядел здоровым?
110:У него были подобные боли в течение последних нескольких месяцев?
[recommends]
   <b>Удаление аппендикса:</b>
Удаление аппендикса (или аппендэктомию) выполняют при аппендиците, т. е. воспалении аппендикса, который представляет собой червеобразный отросток, отходящий от толстой кишки вблизи ее соединения с тонкой кишкой. Операцию нужно делать, как только появились характерные для аппендицита симптомы, поскольку существует опасность, что воспаленный аппендикс прорвется и вызовет распространение инфекции в брюшной полости (перитонит).
   Боль при аппендиците: Признаки аппендицита у детей весьма непостоянны. Но в типичных случаях боль начинается в центре живота, вокруг пупка, и затем перемещается в правую нижнюю область. Если у вашего ребенка боль носит такой характер, вам следует особенно внимательно следить за появлением опасных признаков, перечисленных на предыдущей странице. Боль часто начинается в области пупка и затем смещается вправо и вниз.
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1;104,1
14:101,0;102,0;103,1;104,0;105,0
15:101,0;102,0;103,1;104,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;106,0;107,1
18:101,0;102,0;103,0;106,0;107,0;108,1
19:101,0;102,0;103,0;106,0;107,0;108,0;109,1;110,1
20:101,0;102,0;103,0;106,0;107,0;108,0;109,0
20:101,0;102,0;103,0;106,0;107,0;108,0;109,1;110,0