[names]
11:Возможная причина воспаления кожи в этих областях - себорейный дерматит, особенно если до этого у младенца были распространенные опрелости и/или экзема головы. При легком течении заболевания специального лечения не требуется, следует лишь тщательно обмывать и высушивать складки кожи в этих областях. Необходимо избегать применения мыла, детских лосьонов и шампуней. Для очищения и увлажнения кожи лучше пользоваться эмульгированной мазью, имеющейся в аптеке. Если же поражение обширное и беспокоит ребенка или кожа трескается и начинает мокнуть, обратитесь к врачу.
12:Экзема головы (разновидность себорейного дерматита) - небольшое и безвредное нарушение. Если корочки создают неприглядный вид, их можно удалить, смазав голову ребенка растительным маслом или вазелином и затем осторожно смыв водой. Если же экзема распространяется, обратитесь к врачу, который выпишет специальную мазь.
13:Возможна детская экзема, которая является аллергическим заболеванием. Этот диагноз еще более вероятнее, если другие члены семьи также страдают экземой или другими аллергическими заболеваниями, такими, как астма или сенная лихорадка. При небольших изменениях кожи, не беспокоящих ребенка, нет необходимости обращаться к врачу. Не пользуйтесь мылом и шампунем, даже детским. Для очистки и увлажнения кожи младенца применяйте эмульгированную мазь, которая продается в аптеке. Если же область поражения начинает увеличиваться или мокнуть, обратитесь к врачу, который выпишет мазь с антибиотиками или кортикостероидами, и вы должны применять их строго по инструкции. Врач может так же прописать лекарства, уменьшающие кожный зуд, и порекомендовать исключить из рациона некоторые продукты питания, которые обостряют течение заболевания.
14:Раздражающиеся вещества, содержащиеся в испражнениях младенца, могут привести к воспалению кожи вокруг заднего прохода. Эти опрелости чаще возникают при поносе. Рекомендации: меняйте пеленки как только они испачкались. Смойте все остатки кала и смажьте кожу защитным кремом. Если опрелости не проходят более 10 дней, обратитесь к врачу. Если у младенца необычно водянистый и частый стул, у него может быть кишечная инфекция. (См схему 8 "Понос"). Смотрите также "Уход за кожей младенца" ниже.

15:Распространенные опрелости возникают обычно после долгого пребывания ребенка в мокрых пеленках. Определенные вещества в моче в результате взаимодействия с калом превращаются в аммиак, который раздражает кожу младенца. Иногда от мокрых пеленок сильно пахнет нашатырем. Опрелости чаще возникают при пользовании не очень чистыми пеленками. Рекомендации: Обязательно как можно чаще меняйте пеленки и во время каждой смены тщательно обмывайте кожу младенца. По возможности пользуйтесь одноразовыми подгузникам, поскольку они наверняка чистые. Если же вы пользуетесь обычными пеленками, то без особой необходимости не надевайте поверх них водонепроницаемые трусики. Держите ребенка как можно чаще голым, чтобы кожа подсыхала и лучше заживала. Перед пеленанием смажьте пораженные участки кожи защитным кремом. Если эти меры не помогли устранить опрелости в течение 10 дней или состояние кожи ухудшилось, то, возможно, произошло инфицирование грибковой флорой (типа молочницы); эти возбудители часто имеются в кишечнике. В этом случае обратитесь к врачу, который выпишет специальный крем и необходимые лекарства. Смотрите также "Уход за кожей младенца" ниже.

16:Если у ребенка появилась сыпь и он выглядит нездоровым, возможно, что у него детское инфекционное заболевание, например ветряная оспа, обратитесь к врачу.
17:Непонятная сыпь при хорошем состоянии ребенка не должна быть поводом беспокойства, она возможно возникает из-за небольшого раздражения кожи. Но если сыпь не исчезла на следующий день или вы заметили у ребенка какие-то признаки заболевания, обратитесь к врачу.
18:Обратитесь к врачу, если вы не можете поставить диагноз.
101:Вашему младенцу меньше 2 месяцев?
102:Есть ли у ребенка участки воспаленной, покрытой чешуйками кожи в двух или более областях (на шее, за ушами, на лице, в паху, под мышками)?
103:Есть ли у ребенка покрытые корочками пятна на коже волосистой части головы?
104:Есть ли у ребенка сыпь с чешуйками или пузырьками на лице, в области локтевых или коленных сгибов?
105:Есть ли у ребенка участки воспаленной или раздраженной кожи в области соприкосновения с пеленками?
106:Кожа изменена в основном вокруг заднего прохода?
107:Есть ли у ребенка сыпь в виде прыщиков или пятен где-нибудь на теле?
108:Ваш ребенок в целом здоров и нормально ест?
[recommends]
<b>УХОД ЗА КОЖЕЙ МЛАДЕНЦА</b>
   У младенца нежная кожа, которая нуждается в защите от сильного холода и тепла, в частности от
   солнечных лучей, в противном случае она воспаляется, становится сухой и болезненной. Для
   профилактики кожных заболеваний и опрелостей необходимо регулярно тщательно мыть ребенка.
<b>Мытье и купание.</b>
Кожа младенца всегда должна быть чистой, для этого лучше всего ребенка ежедневно купать. Ванны
можно устраивать и реже, если вы тщательно подмываете младенца при каждой смене пеленок и
удаляете с кожи остатки молока и пр. При купании ребенка необходимо помнить следующее:
<ul>
<li>убедитесь, что вода не слишком горячая, проверьте ее локтем;</li>
<li>даже если малыш самостоятельно сидит, никогда не оставляйте его в ванне без присмотра;</li>
<li>пользуйтесь недушистым мылом или детским шампунем. Если у младенца сухая кожа или он страдает экземой, применяйте эмульгированную мазь и смывайте ее чистой водой;</li>
<li>когда у младенца начнут отрастать волосы, мойте их раз в неделю слабым раствором шампуня;</li>
<li>вытирайте ребенка отдельным полотенцем, тщательно удаляя влагу из кожных складок;</li>
<li>если вы пользуетесь тальком, посы-пайте им кожу в небольших количествах.</li> 
</ul>
<b>Пеленки</b>
Можно пользоваться либо одноразовыми подгузниками, либо матерчатыми пеленками. Обычные пеленки нужно как следует стирать и стерилизовать*, а также прокладывать мягкой тканью типа марли, которая хорошо впитывает влагу. Одноразовые подгузники всегда чистые, и пользоваться ими удобнее, но они хуже удерживают влагу, чем обычные пеленки.
<hr align="left" width="100%" size="4">
* После стирки достаточно прогладить пеленки с двух сторон горячим утюгом.

<b>Смена пеленок</b>
При каждой смене пеленок удаляйте с кожи младенца все следы мочи и кала влажной ватой, а при сухой
коже — ватой, смоченной в растительном масле или эмульгированной мази.
Перед пеленанием смажьте ягодицы и кожные складки ребенка растительным маслом, цинковой мазью или вазелином.
Если возможно, постарайтесь хотя бы раз в день подержать ребенка какое-то время раздетым. Воздушные ванны помогают предотвратить развитие опрелостей. Если у младенца появились опрелости на ягодицах, держите его в теплой комнате раздетым на полотенце или на пеленке более длительное время. Это поможет заживлению кожи. Обязательно регулярно меняйте пеленки, особенно когда они испачкались. Если через 10 дней опрелости не прошли, обратитесь к врачу.
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,0;104,1
14:101,1;102,0;103,0;105,1;106,1
14:101,0;104,0;105,1;106,1
15:101,1;102,0;103,0;105,1;106,0
15:101,0;104,0;105,1;106,0
16:101,1;102,0;103,0;105,0;107,1;108,0
16:101,0;104,0;105,0;107,1;108,0
17:101,1;102,0;103,0;105,0;107,1;108,0
17:101,0;104,0;105,0;107,1;108,0
18:101,1;102,0;103,0;105,0;107,0
18:101,0;104,0;105,0;107,0