[names]
11:Воспаление мочевыводящих путей сопровождается болезненным и учащенным мочеиспусканием. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач попросит вас собрать у ребенка мочу для анализа (см. Как собрать среднюю порцию мочи, ниже). Если у ребенка обнаружится инфекция мочевыводящих путей, ему, по всей вероятности, назначат курс антибиотиков и порекомендуют на это время давать обильное питье (См. также Профилактика инфекции мочевыводящих путей, ниже).

12:Воспаление мочевыводящих путей — наиболее вероятная причина учащенного мочеиспускания у ребенка. Обратитесь к врачу. Лечение: См. ниже. Лечение: Врач попросит вас собрать у ребенка мочу для анализа (см. Как собрать среднюю порцию мочи, ниже). Если у ребенка обнаружится инфекция мочевыводящих путей, ему, по всей вероятности, назначат курс антибиотиков и порекомендуют на это время давать обильное питье (См. также Профилактика инфекции мочевыводящих путей, ниже).
   
13:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
14:Срочно обратитесь к врачу! Обильное мочеиспускание может быть признаком диабета. Это заболевание возникает при недостаточном образовании в организме гормона инсулина, который способствует превращению сахара в энергию. Лечение: Диабет быстро выявляют по анализам мочи. Если диагноз подтвердится, ребенку могут потребоваться регулярные инъекции инсулина пожизненно.
15:Некоторые лекарства, в частности назначаемые при астме (см. с. 112), иногда вызывают учащение мочеиспускания. Обсудите проблему с врачом.
16:При эмоциональном стрессе ребенок может чаще, чем обычно, ходить в туалет. Это отчасти вызывается тем, что он чаще просит пить, чтобы привлечь к себе внимание, а отчасти тем, что он стремится укрыться в туалете, если его что-то волнует — например, какие-нибудь школьные проблемы. Однако родителям следует обратиться к врачу, чтобы исключить скрытое заболевание. Лечение: Врач скорее всего попросит собрать у ребенка мочу, чтобы исключить инфекцию. Если ребенок практически здоров, врач выявит у него скрытое эмоциональное нарушение и посоветует, как с этим справиться. См. также "Как собрать среднюю порцию мочи" ниже.

17:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Ваш ребенок жалуется на боль при мочеиспускании?
102:Ребенок мочится чаще, чем обычно?
103:У ребенка температура 38°С или выше и/или он выглядит больным?
104:Ваш ребенок обильно мочится?
105:Ваш ребенок похудел за последние недели и/или он выглядит необычно усталым?
106:Принимает ли он какие-нибудь лекарства?
107:Ребенок чем-нибудь обеспокоен?
[recommends]
   <b>Как собрать среднюю порцию мочи:</b>
   При подозрении на инфекцию мочевыводящих путей врач попросит собрать у ребенка для анализа сред¬нюю порцию мочи. Среднюю порцию обычно собирают после того, как часть мочи уже выделилась.
   
<b>Как собрать мочу:</b>
   Для сбора мочи врач даст вам чистую емкость, прямо в которую и надо собирать мочу. Чтобы анализ мочи был достоверным, проба не должна быть загрязнена микробами, которые могут скапливаться у наружного отверстия уретры. Поэтому перед тем, как собирать мочу, искупайте ребенка или тщательно подмойте его.
   
<b>Мальчики:</b>
   Мочу у мальчиков обычно собирают, подставив емкость под струю после того, как первая порция мочи выделится в унитаз или в горшок.
   
<b>Девочки:</b>
   У маленьких девочек мочу лучше всего собирать в емкость, поставленную на дно горшка (см. рисунок). Девочка старшего возраста может подставить емкость под струю мочи, сдвинувшись назад на сиденье унитаза.

<b>Профилактика инфекции мочевыводящих путей:</b>
   Инфекция мочевыводящих путей в большинстве случаев возникает при попадании микроорганизмов из кишеч¬ника в уретру. Чтобы умень¬шить опасность инфицирова¬ния, девочки при посещении туалета должны научиться вытираться спереди назад.
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,0
14:101,0;102,1;103,0;104,1;105,1
15:101,0;102,1;103,0;104,1;105,0;106,1
15:101,0;102,1;103,0;104,0;106,1
16:101,0;102,1;103,0;104,1;105,0;106,0;107,1
16:101,0;102,1;103,0;104,0;106,0;107,1
17:101,0;102,1;103,0;104,1;105,0;106,0;107,0
17:101,0;102,1;103,0;104,0;106,0;107,0
