[names]
11:Начало менструаций — признак того, что выделение гормонов, управляющих половым созреванием, происходит нормально. Даже если, например, у девочки молочные железы еще маленькие или волосы на лобке растут редко, причин для обращения к врачу практически нет. Часто бывает, что месячные поначалу нерегулярны и могут временно прекратиться на несколько месяцев. Это не должно вас беспокоить, если только у девочки не появились признаки какого-то заболевания.
12:Лишь у немногих мальчиков в этом возрасте возникают изменения в организме, обусловленные половым созреванием, и если ваш сын все еще выглядит ребенком, то это никак не должно вас беспокоить. Он, может быть, запаздывает в развитии по сравнению со сверстниками, чье половое развитие началось слишком рано, или же по сравнению с девочками-одногодками, у которых половое созревание начинается раньше, чем у мальчиков.
13:Столь ранние признаки гормональной активности обычно предшествуют появлению месячных и указывают на нормальное развитие. Но если в 14 лет у девочки не начались месячные, обратитесь к врачу.
14:Появление любого из этих признаков, связанное с усилением гормональной активности, — верный показатель того, что у вашего ребенка началось половое созревание, даже если другие изменения не столь заметны. Сроки появления других признаков не всегда совпадают с указанными в таблице справа, и их изменения не оказывают влияния на последующее развитие подростка.
15:Более позднее развитие в этих возрастных пределах обычно не должно быть поводом для беспокойства. Многие девочки, особенно более мелкие по сравнению со сверстницами, не обнаруживают заметных признаков полового развития до 10—11 лет. Если же у вашей дочери месячные не наступили к 14 годам или она растет медленнее, чем положено в соответствии с номограммами, обратитесь к врачу.
16:Более позднее развитие в широких возрастных пределах редко служит поводом для беспокойства. Не исключено, что запоздалое половое созревание обусловлено наследственностью и/или тем, что раньше ваш ребенок также был менее крупным, чем его сверстники. Реже причинами позднего развития являются перенесенные длительные заболевания и некоторые виды лекарственной терапии. Если же у вашего сына не появились признаки полового созревания к 14 годам или он растет гораздо медленнее, чем положено, обратитесь к врачу.
17:Задержка полового созревания чаще всего обусловлена наследственными особенностями. Однако она может быть вызвана также плохим состоянием здоровья, некоторыми видами лекарственной терапии и в редких случаях — гормональными или хромосомными нарушениями. Обратитесь к врачу. Лечение: При осмотре девочки врачу, возможно, придется сделать влагалищное исследование — он может также направить ребенка на анализ крови для определения уровня гормонов и хромосомных аномалий. В большинстве случаев врач с полным основанием успокоит вас, но иногда может понадобиться консультация у специалиста для постановки диагноза и возможного лечения гормонами.
18:Задержка начала полового созревания после 14 лет необычна и может быть вызвана скрытой нехваткой гормонов или хромосомными нарушениями. Обратитесь к врачу. Лечение: После осмотра мальчика врач может направить его на анализ крови для определения уровня гормонов и выявления хромосомных нарушений. Если по данным обследования окажется, что у ребенка недостаток каких-нибудь гормонов, то их надо вводить искусственно. Такое лечение обеспечивает нормальное течение процесса полового созревания.
101:У вас дочь?
102:Вашему сыну меньше 12 лет?
103:У вашей дочери уже были первые месячные?
104:У него появились какие-нибудь из следующих признаков полового созревания: увеличение половых органов, рост волос на лобке и/или на других участках тела?
105:У нее появились какие-нибудь из следующих признаков полового созревания: рост волос на лобке, увеличение молочных желез и/или сосков?
106:Вашему сыну меньше 14 лет?
107:Ей меньше 14 лет?
[diagnoses]
11:101,1;103,1
12:101,0;102,1
13:101,1;103,0;105,1
14:101,0;102,0;104,1
15:101,1;103,0;105,0;107,1
16:101,0;102,0;104,0;106,1
17:101,1;103,0;105,0;107,0
18:101,0;102,0;104,0;106,0