[names]
11:Смотрите схему 23 "Трудности в школе".
12:Употребление наркотиков, алкоголя или вдыхание растворителей («нюханье») — возможные причины такого поведения; особенно если у ребенка появляются такие симптомы, как спутанная речь, чрезмерная потливость и расширенные или суженные зрачки. Рекомендации: Этой проблемой следует заняться немедленно, как только у вас появились малейшие подозрения. Поговорите с ребенком и постарайтесь выяснить, есть ли основания для таких подозрений. Если ребенок признает, что употребляет алкоголь или какие-нибудь наркотики, обязательно попытайтесь объяснить ему, чем это опасно. Если вы не в состоянии этого сделать из-за плохого контакта с ребенком или потому, что сами ; мало знаете, непременно обратитесь к врачу — ему будет легче беседовать с подростком, и в любом случае он сможет дать разумный совет. Если ребенок отрицает употребление наркотиков, обращение за медицинской помощью все равно целесообразно, поскольку такое поведение может означать наличие скрытой эмоциональной проблемы. Также см. ниже.

13:У подростков часто бывают периоды депрессии, обычно они длятся около недели. Но более длительные депрессии нельзя считать нормой, они могут быть обусловлены какой-то скрытой тревогой или эмоциональным расстройством. Обратитесь к врачу. Лечение: Если после беседы с ребенком врач сочтет необходимым, он направит его к детскому психиатру. Дальнейшее лечение будет зависеть от причины депрессии; может потребоваться собеседование со всеми членами семьи, а иногда — применение лекарств.
14:Тревога по поводу специфических проблем может вывести подростка из себя. Необычность поведения проявляется агрессивностью, угрюмостью, грубостью или же другой крайностью — инфантилизмом и чрезмерной привязанностью к родителям. Рекомендации: Как и при решении большинства проблем, связанных с поведением подростков, лучше всего начать с откровенного разговора с вашим ребенком — это поможет обнаружить причину необычного поведения и одновременно рассеет ваши страхи, вам будет легче предпринять практические шаги для решения проблемы. Однако если вы не в состоянии помочь ребенку или вам трудно выяснить причину изменений в его поведении, обратитесь к врачу — он сможет дать дельный совет.
15:Капризы по поводу еды встречаются часто, особенно у девочек-подростков, которые могут экспериментировать с причудливыми диетами или просто переедать. Об этом не следует беспокоиться, если только ваш ребенок не стал чрезмерно худым или полным. См. также схему 53 "Нарушение веса".  
16:Природная застенчивость или склонность к уединению могут быть чертами личности вашего ребенка, и они не изменятся внезапно с началом подросткового периода. Однако если вы подозреваете, что такое поведение обусловлено какой-то скрытой причиной, например смущением по поводу прыщавой кожи или избыточного веса, попытайтесь справиться с ней. Рекомендации: Если ваш ребенок проявляет излишнюю застенчивость, постарайтесь предоставить ему побольше возможностей заниматься тем, что ему доставляет удовольствие (возможно, вместе со всей семьей), или бывать в таких местах, где он может встретить молодых людей, разделяющих подобные интересы. Если у ребенка есть кожные нарушения или отклонения в весе, см. схемы 52 и 53 — Кожные нарушения и Нарушения веса соответственно.
17:Непослушание — «неотъемлемая» черта подростка, который становится независимой личностью. Родители должны примириться с тем, что ребенок с возрастом перестает их слушаться. Рекомендации: Заставляя подростка выполнять слишком много правил поведения, вы только усугубите конфликтную ситуацию, поэтому постарайтесь ограничиться лишь теми, которые необходимы для здоровья и безопасности самого ребенка или благополучия остальных членов семьи. При любой возможности позволяйте подростку самому принимать решения и брать на себя ответственность по тем вопросам, которые касаются его личной жизни; это уменьшит вероятность ссор и поощрит независимость.
18:Большинству подростков важно выглядеть и производить такое же впечатление, как их сверстники. Это одновременно усиливает в них ощущение индивидуальности и подчеркивает принадлежность к определенной группе. Хотя крайности в одежде и сквернословие огорчительны для родителей, подобное поведение редко является поводом для беспокойства при условии, что оно не приводит к конфликтам, например с администрацией школы. Рекомендации: Такое поведение по возможности лучше игнорировать, настаивая лишь на том, чтобы оно не оскорбляло окружающих. Большинство подростков в конце концов находят компромисс между самовыражением в одежде и речи по своему вкусу и необходимостью приспосабливаться к обстоятельствам.
19:Если беспокоящая вас проблема не рассмотрена в этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Поведение вашего ребенка внезапно изменилось в последние несколько недель или месяцев?
102:Беспокойство ребенка связано с учебой и/или оно проявляется в основном во время пребывания в школе?
103:Бывает ли у вашего ребенка периоды необычной сонливости или раздражительности, возможно, чередующиеся с периодами беспричинной эйфории или беспокойства?
104:Случаются ли у него периоды необычно плохого настроения, когда он мало ест, плохо спит и обособляется от семьи и друзей?
105:Есть ли у вашего ребенка какая-нибудь причина для волнения, например конфликт между родителями или другими членами семьи либо сложные взаимоотношения с приятелем или подругой?
106:Беспокойное поведение ребенка связано с едой?
107:Вас беспокоит, что у вашего ребенка мало друзей и он большую часть свободного времени проводит в одиночестве?
108:Вас беспокоит враждебность, непослушание ребенка и/или его невнимание к вам?
109:Ваши разногласия возникают чаще всего по поводу одежды, внешнего вида и/или манеры общения?
[recommends]
   <b>Курение, употребление алкоголя и наркотиков</b>
   Большинство подростков на определенной стадии своего развития пробуют курить, а многие экспериментируют и с различными возбуждающими средствами, такими, как алкоголь, наркотики (включая коноплю, транквилизаторы и даже героин), токсические вещества (пары клея и чистящих жидкостей). Станут ли эти эксперименты привычкой, представляющей огромную опасность для здоровья ребенка, или нет, зависит от ряда причин, в частности от того, какой пример вы сами подаете ребенку (курите или регулярно выпиваете), насколько распространено употребление этих веществ среди друзей вашего ребенка и есть ли у него скрытые трудности эмоционального характера, заставляющие искать ухода от действительности в приеме алкоголя и наркотиков.
   
<b>Курение</b>
   Хотя кратковременное курение вряд ли нанесет вред здоровью ребенка, оно представляет огромную опасность для организма в зрелом возрасте. Поскольку у подростков курение легко становится привычкой, родители должны приложить все усилия к тому, чтобы ребенок не курил, подавая ему личный пример и в раннем возрасте подробно рассказав о вреде курения.
   
<b>Употребление алкоголя</b>
   Алкоголь очень опасен для молодежи как при приеме эпизодически, когда он поглощается в чрезмерных количествах, так и при регулярном употреблении. Если вы выпиваете сами, то вряд ли сумеете удержать подростка от этого. Однако вы можете попытаться научить его разумно ограничивать прием спиртных напитков.
   
<b>Употребление наркотиков и токсикомания</b>
   Эта проблема часто вызывает у родителей наибольшее беспокойство. Вооружитесь фактами и расскажите ребенку об опасности употребления наркотиков задолго до того, как, по вашим предположениям, его потянет их попробовать. Совет, данный на основе убедительной информации, будет воспринят, вероятно, с большим вниманием, чем ваши эмоции, вызванные страхом перед проблемой. Важна и атмосфера, в которой ребенок получает возможность свободно говорить со взрослыми на любые темы: он сможет довериться вам, когда приятели будут склонять его к наркотикам. Если у вас есть опасение, что ребенок принимает какие-нибудь наркотики, обязательно обратитесь к врачу.
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,1;102,0;103,0;104,1
14:101,1;102,0;103,0;104,0;105,1
15:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1
15:101,0;106,1
16:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
16:101,0;106,0;107,1
17:101,0;106,0;107,0;108,1;109,0
17:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,1;109,0
18:101,0;106,0;107,0;108,1;109,1
18:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,1;109,1
19:101,0;106,0;107,0;108,0
19:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0