[names]
11:Недостаточный или тревожный сон на протяжении нескольких суток почти наверняка приведет к быстрой утомляемости в течение дня. Одна или две ночи глубокого сна, возможно, намного улучшат ваше самочувствие. Если вы с трудом засыпаете или регулярно просыпаетесь по ночам, это может быть признаком различных нарушений. См. схему 58 "Нарушение сна".
12:Эти симптомы может вызывать гипотиреоз — недостаточность функции щитовидной железы. Чаще всего он наблюдается у женщин среднего возраста. Обратитесь к врачу. Лечение: Если у вас гипотиреоз, врач, вероятно, назначит вам таблетки синтетических гормонов щитовидной железы. Через несколько дней после начала приема этих таблеток вы почувствуете себя намного лучше, а через несколько месяцев — совсем здоровым. Однако может потребоваться и дальнейший прием этих таблеток.
13:Анемия — заболевание, характеризующееся уменьшением количества гемоглобина в крови, — развивается при недостаточном содержании железа в пище либо у женщин, страдающих большими потерями крови при менструациях. Обратитесь к врачу. Лечение: Вероятно, доктор направит вас на анализ крови. Если у вас выявят анемию, обусловленную недостатком железа в крови, врач назначит вам железо в виде таблеток или инъекций. Кроме того, он, возможно, посоветует вам потреблять достаточное количество богатых железом продуктов, таких, как, например, мясо, хлеб из муки грубого помола, сухофрукты, соевые бобы (самый лучший источник железа растительного происхождения). Другие формы анемии до начала лечения требуют лабораторных исследований.
14:Регулярное потребление алкоголя даже, казалось бы, в умеренных количествах может оказывать депрессивный эффект, сопровождающийся ощущением усталости. Рекомендации: Прекратив полностью потребление алкоголя приблизительно на неделю, вы вернете себе нормальный сон, после чего почувствуете себя намного лучше. Если вы не сможете уменьшить потребление алкоголя или вам трудно заснуть без его помощи, посоветуйтесь с врачом.
15:К утомлению и истощению может привести депрессия. См. схему 72 "Угнетенное состояние".
16:Продолжительная чрезмерная работа, вероятно, была причиной утомления, особенно если ваша работоспособность снижена под влиянием стресса, связанного с проблемами на работе или дома. Рекомендации: Постарайтесь, чтобы вас разгрузили на работе, или похлопочите об отпуске, если это возможно. Пересмотрите ваш режим, чтобы высвободить время для расслабления и полноценного сна ночью.
17:Выздоровление от многих подобных заболеваний может тянуться неделями. В течение всего этого периода вы, возможно, будете чувствовать себя подавленным и утомленным. Рекомендации: Не требуйте слишком многого от самого себя вначале. Убедитесь в полноценности принимаемой пищи и не беспокойтесь до улучшения самочувствия. Если симптомы продержатся более одного месяца, обратитесь к врачу.
18:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Может быть, вы недосыпаете?
102:Обнаруживаете ли вы у себя один или несколько из следующих симптомов: озноб, истончение или ломкость волос, необъяснимое увеличение веса, сухость кожи?
103:Обнаруживаете ли вы у себя один или несколько из следующих симптомов: бледность, слабость, одышка, сердцебиение?
104:Вы регулярно потребляете алкоголя больше, чем рекомендовано?
105:Есть ли у вас один из следующих симптомов: неспособность сосредоточиться или принять решение, снижение полового влечения, повторяющиеся головные боли, подавленное настроение?
106:Вы работали напряженно и беспрерывно на протяжении нескольких недель на работе или дома?
107:Вы находитесь в стадии выздоровления после недавно перенесенной инфекционной болезни, например гриппа?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0
