[names]
11:Возможно, это тиреотоксикоз (повышенная активность щитовидной железы), эндокринное заболевание, поражающее в основном женщин. Обратитесь к врачу. Лечение: Если доктор заподозрит это заболевание, он, вероятно, направит вас на анализ крови и радиоизотопное сканирование щитовидной железы. Лечение обычно ограничивается приемом лекарств. В тяжелых или повторяющихся случаях необходимо оперативное удаление части щитовидной железы. С. также "Радиоизотопное сканирование" ниже.

12:Возможно, у вас сахарный диабет. Это заболевание вызывается недостаточным образованием гормона инсулина, который необходим организму для получения энергии из сахара и углеводов, поступающих с пищевыми продуктами. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор скорее всего направит вас на анализ мочи и крови. Если диагноз подтвердится, вы должны будете принимать лекарства или делать постоянные инъекции инсулина. Врач назначит необходимую диету и обратит ваше внимание на важное значение регулярного приема пищи. Если вы захотите иметь ребенка, то должны обратиться за советом к врачу, поскольку болезнь опасна не только для матери, но и для ребенка.
13:Пониженное потребление пищи по сравнению с вашими ежедневными энергетическими затратами — наиболее вероятная причина потери веса. Однако вы должны обсудить эту проблему с врачом для исключения малейшей возможности какого-либо заболевания.
14:Срочно обратитесь к врачу! Заболевание желудочно-кишечного тракта нередко бывает причиной снижения веса. У вас может быть воспаление кишечника, язва, а возможно, и опухоль, особенно если вам за сорок. Лечение: Доктор, вероятнее всего, направит вас на обследование, которое включает анализ крови и кала, рентгенологическое исследование с барием и, возможно, колоноскопию .
15:Срочно обратитесь к врачу! У вас может быть хроническая легочная инфекция, например туберкулез или бруцеллез. Лечение: Доктор, вероятно, направит вас на анализ крови и мокроты. Возможно, необходимо будет сделать рентгенографию грудной клетки и специфическую кожную пробу на туберкулез. Если у вас обнаружат туберкулез, вы должны будете принять длительный курс антибиотиков и отдыхать как можно дольше — насколько позволят обстоятельства. При своевременно проведенном лечении полное выздоровление возможно через несколько месяцев.
16:Значительное снижение аппетита, приводящее к потере веса, может вызвать депрессия. См. Схему 72 "Угнетенное состояние".
17:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас такой же аппетит, как всегда?
102:Заметили ли вы у себя два или более из следующих симптомов: усиленная потливость, слабость или дрожь, необъяснимая усталость, пучеглазие?
103:Заметили ли вы у себя один или более из следующих симптомов: учащенное или обильное мочеиспускание, неутолимая жажда, необъяснимая усталость, зуд половых органов, отсутствие менструаций.
104:Заметили ли вы у себя один или более из следующих симптомов: повторяющиеся приступы поноса, повторяющиеся запоры, повторяющаяся боль в животе, кровь в кале?
105:Заметили ли вы у себя два или более из следующих симптомов: обильная потливость по номам, повторяющиеся подъемы температуры, общее недомогание, постоянный кашель, кровь в мокроте?
106:Есть ли у вас один из следующих симптомов: подавленное настроение, нарушение сна, снижение полового влечения, неспособность сосредоточиться или принять решение?
[recommends]
   <p><b>Радиоизотопное сканирование</b><br>
   Этот метод обследования используется врачами для выяснения вида и степени поражения какого-либо органа или железы. В кровяное русло пациента вводится радиоактивное вещество, которое адсорбируется исследуемым органом. Затем при помощи специальной аппаратуры проводится сканирование этого органа и оцени-ваются характер и степень адсорбции радиоактивного вещества. Результаты сканирования фиксируются на фотографии или на телевизионном экране.
   Темный участок щитовидной железы на этой сканограмме соответствует патологическому узелку в железе.
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,1;102,0;103,0
14:101,0;104,1
15:101,0;104,0;105,1
16:101,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;104,0;105,0;106,0
