[names]
11:Смотрите схему 65 "Головокружение".
12:Гипотензия (временное падение артериального давления), обусловленная изменением положения тела, может вызвать обморок. Это типичный побочный эффект приема лекарственных препаратов. Рекомендации: Если у вас бывают обморочные состояния подобного типа, выработайте привычку подниматься медленно после длительного сидения или лежания. Подобные состояния обычно не являются причиной для беспокойства, но если это случается часто или на фоне приема лекарств, обратитесь к врачу.
13:Обмороки или дурнота во время беременности — распространенное явление. Они обусловлены снижением артериального давления в результате расслабления мышц, окружающих кровеносные сосуды, что вполне нормально при беременности. Рекомендации: Избегайте по возможности длительного стояния. Если же вы должны по какой-либо причине находиться долго в положении стоя, старайтесь двигать руками и ногами, чтобы стимулировать кровоток по всему телу. Как только подступает дурнота, тут же садитесь, а если вы уже сидите, то прилягте. Если обмороки возникают часто, обратитесь к врачу.
14:Результатом приема таких препаратов может быть низкое артериальное давление, что приводит к обморочным состояниям. Это означает, что вам нужно подобрать соответствующую дозу лекарства. Продолжайте прием препаратов по назначенной схеме, но обратитесь к врачу.
15:Причиной ваших обмороков может быть низкий уровень сахара в крови. При этом нередко возникают головокружения, слабость, дрожание, спутанность речи, покалывание в руках или губах, головная боль. Рекомендации: Если у вас склонность к временному понижению сахара в крови, всегда носите с собой таблетки глюкозы, сахар или конфеты и ешьте их при первых признаках приступа. Через несколько минут вам станет легче. Сладкое питье (например, кола или чай с сахаром) либо какое-нибудь кондитерское изделие, содержащее крахмал или сахар (например, бисквит), также поможет вам почувствовать себя лучше. Если же у вас диабет и вы перенесли несколько приступов обморочного состояния, обратитесь к врачу. Необходимо пересмотреть ваше лечение и/или диету.
16:Длительное пребывание на жаре может вызвать обморок. См. Как снизить температуру (с. 293).
17:Срочно обратитесь к врачу! К развитию этих симптомов может привести транзиторный ишемический приступ — временное нарушение кровоснабжения мозга, иногда связанное с сужением сонных артерий (см. Кровоснабжение мозга, ниже). Лечение: Если доктор заподозрит у вас это заболевание, он направит вас на электрокардиографию (с. 221) и рентгенографию грудной клетки (с.	199), а несколько позднее — на ангиографию (с. 229) сонных артерий. Лечение включает меры по борьбе с сужением артерий, которые обсуждаются в разделе "Ишемическая болезнь сердца" (с. 223). Если у вас повышенное давление, вам назначат препараты для его понижения, а также для предотвращения образования тромбов. Возможно, будет необходима и операция.

18:Немедленно обратитесь к врачу! Причиной этих симптомов может быть инсульт — нарушение кровообращения в мозге, вызванное закупоркой или разрывом кровеносного сосуда. Лечение: Если доктор заподозрит у вас инсульт, то в зависимости от вашего возраста и состояния он может лечить вас дома либо госпитализировать. Госпитализация необходима для наблюдения и проведения исследований, включая компьютерную томографию (с. 165). Перенесшему инсульт обычно назначают физиотерапию для восстановления подвижности в конечностях, препараты для поддержания артериального давления на нормальном уровне, советуют принять меры для снижения веса.
19:Срочно обратитесь к врачу! Обморок может вызвать приступ Адамса—Стокса (внезапное замедление ритма сердца). Подобные приступы могут быть признаком нарушения частоты или ритма сердечных сокращений. Лечение: Если врач предположит, что у вас это заболевание, он направит вас на электрокардиографию (с. 221). Если она подтвердит диагноз, вам будет показано лечение с использованием электрического водителя ритма сердца.
20:Эмоциональный стресс может воздействовать на нервы, контролирующие артериальное давление, что приводит к его снижению и развитию обморока.
21:Шейный спондилез — поражение шейного отдела позвоночника — может вызывать ощущение дурноты и головокружения. Обратитесь к врачу. Лечение: См. Шейный спондилез (с. 226).
22:Немедленно обратитесь к врачу! Это может быть кровотечение в желудочно-кишечном тракте, скорее всего из язвы желудка. Лечение: Доктор направит вас на обследование, включая эндоскопию (с. 203), рентгенологическое исследование с барием (с. 209) и биопсию (с. 161) слизистой желудка. Эти исследования позволят выявить основную причину ваших симптомов.
23:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Дурнота сопровождается головокружением?
102:Вы внезапно поднялись после сидения или лежания?
103:Вы беременны?
104:Вы принимали лекарства от высокого давления?
105:У вас диабет и/или прошло много времени с момента последнего приема пищи?
106:Перед тем как потерять сознание, вы провели несколько часов на сильном солнце или в жарком и душном помещении?
107:У вас наблюдается один или более из следующих симптомов с тех пор, как вы стали падать в обморок: потеря чувствительности и/или покалывание в какой-либо части тела, затуманенность зрения, спутанность сознания, нарушения речи, потеря подвижности в руках или ногах?
108:Теперь эти симптомы прошли?
109:У вас какое-либо заболевание сердца и/или замедление пульса перед началом обморока?
110:Обморок наступает после эмоционального стресса?
111:Вам за 50 лет?
112:Поворот головы или взгляд вверх сопровождается ощущением дурноты?
113:У вас черный, похожий на деготь кал?
[recommends]
   
<b>Кровоснабжение мозга</b>
   Функционирование мозга более чем любого другого органа зависит от постоянного снабжения обогащенной кислородом кровью. Временное прекращение притока крови с кислородом вызывает нарушение его работы, а более серьезное нарушение кровоснабжения мозга может вызывать длительное повреждение его клеток.
   
<b>Основные артерии мозга.</b>
   Мозг снабжается кровью двумя парами шейных артерий: позвоночных и сонных. У основания мозга они соединяются, образуя кольцо, от которого остальные артерии — передние мозговые, средние мозговые и задние мозговые — направляются ко всем участкам мозга.
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1;108,1
18:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1;108,0
19:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;109,1
20:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;109,0;110,1
21:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;109,0;110,0;111,1;112,1
22:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;109,0;110,0;111,1;112,0;113,1
22:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;109,0;110,0;111,0;113,1
23:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;109,0;110,0;111,1;112,0;113,0
23:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;109,0;110,0;111,0;113,0