[names]
11:Головную боль могут вызывать многие заболевания с высокой температурой. См. схему 59 Высокая температура
12:Причиной ваших симптомов может быть ушиб или более серьезное повреждение головы. Головная боль после небольшого повреждения головы скорее всего проходит через несколько часов. Если же она продолжается более суток, следует обратиться к врачу, чтобы исключить более серьезное повреждение головного мозга или черепа. Если вы потеряли сознание даже на несколько секунд, не помните случившегося или вас беспокоят повторяющиеся головные боли и рвота, немедленно обратитесь к врачу. Лечение: Специального лечения в большинстве случаев не требуется; доктор посоветует вам принять обезболивающие препараты для уменьшения головной боли. Если доктор предположит, что у вас внутреннее повреждение, он посоветует лечь в больницу для проведения полного обследования, включая рентгенографию. В больнице, если будет необходимо, вам сделают дополнительные исследования, включая компьютерную томографию (с. 165), для определения степени и характера повреждения. В случае внутричерепного кровотечения или перелома костей черепа необходимо оперативное вмешательство.
13:Немедленно обратитесь к врачу! Возможно, у вас острая глаукома, серьезное заболевание, при котором накопление жидкости в глазу приводит к повышению внутриглазного давления, особенно если вам за 40. Лечение: При подтверждении диагноза вам назначат, вероятно, капли для усиления оттока накопившейся жидкости из глаза, а также мочегонные препараты, чтобы жидкость не накапливалась. После того как давление в глазу будет снижено, обычно проводят операцию для предотвращения повторного приступа болезни.
14:Головная боль часто наступает после приступа рвоты. См. схему 94 Рвота
15:Причиной этого состояния может быть синусит (воспаление слизистой оболочки, выстилающей воздухоносные полости черепа), хотя, возможно, у вас обычный насморк. Рекомендации: Оставайтесь в теплом и увлажненном помещении, примите аспирин или парацетамол для улучшения самочувствия. Если вам не станет лучше через 48 часов, обратитесь к врачу, который, вероятно, назначит антибиотики и сосудосуживающие препараты. Если у вас повторяющиеся синуситы, может быть рекомендована небольшая операция.
16:Возможная причина вашей головной боли — мышечное напряжение в области шеи как результат неудобного положения при концентрации внимания во время работы (смотри Напряжение глаз, с. 186). Рекомендации: Для предотвращения такого состояния во время чтения примите удобное положение и обеспечьте хорошее освещение. Полезен периодический отдых с расслаблением на несколько минут. Если головная боль повторяется, обратитесь к врачу, который, вероятно, посоветует вам проверить зрение (с. 188).
17: Головные боли от напряжения часто вызываются эмоциональными стрессами. См. схему 73 Беспокойство
18:Головные боли могут быть вызваны побочным действием некоторых лекарств. Обсудите этот вопрос с врачом. Если вы принимаете противозачаточные таблетки и у вас повторяются головные боли, врач посоветует вам перейти на другие противозачаточные средства. См. также схему 136 Выбор способа предохранения
19:Срочно обратитесь к врачу! Височный артериит (воспалительное поражение стенки височных артерий) — возможная причина этого состояния, особенно если вам за 50. Может понадобиться срочное лечение, чтобы предотвратить нарушение зрения. Лечение: Врач назначит вам лекарства для уменьшения воспаления, а для проверки эффективности лечения вам необходимо будет проводить регулярные исследования крови.
20:Причиной этих симптомов может быть мигрень — повторяющаяся сильная головная боль, которая обычно начинается с одной стороны головы, реже — с двух. Мигрень часто случается до или во время менструации. Она может возникать под влиянием различных провоцирующих факторов, таких, как стресс, потребление сыра, шоколада или красного вина. Обратитесь к врачу за советом. Лечение: Вполне возможно, что вам облегчит головную боль какая-либо из рекомендованных мер (смотри Как уменьшить головную боль, с. 164). Постарайтесь обнаружить причину мигрени, это также поможет. Если предпринятые меры самопомощи не помогут и приступы повторятся, доктор предложит вам медикаментозное лечение.
21:Срочно обратитесь к врачу! Немотивированные головные боли, особенно сильные и сопровождающиеся дополнительными симптомами, такими, как тошнота и рвота, всегда должны быть доведены до сведения врача.
22:Обратитесь к врачу, если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, а головная боль продолжалась всю ночь или появились другие симптомы.
101:У вас температура 38° С и выше?
102:У вас была травма головы в последние дни?
103:У вас была тошнота или рвота?
104:Головная боль появилась у вас до тошноты или рвоты?
105:У вас зрение стало затуманенным?
106:Вам заложило нос?
107:Головная боль появилась после чтения или напряженной работы?
108:Вы плохо спали и/или находитесь в сильном напряжении либо стрессовом состоянии?
109:Вы сейчас принимаете лекарства и/или противозачаточные средства?
110:У вас внезапно появилась сильная пульсирующая боль в одном или в обоих висках?
111:Не было ли какого-либо изменения зрения перед началом боли?
[recommends]
<pre>
КАК УМЕНЬШИТЬ ГОЛОВНУЮ БОЛЬ
В большинстве случаев небольшую головную боль можно уменьшить, выполняя следующие советы.
• Примите рекомендованную дозу аспирина или парацетамола.
• Пейте побольше воды или безалкогольных напитков.
• Примите теплую ванну для расслабления.
• Побудьте в тихой затемненной комнате.
Если эти меры не уменьшат головной боли или она будет продолжаться и на следующий день, обратитесь к врачу.

КОМПЬЮТЕРНАЯ ТОМОГРАФИЯ (КТ)
Это безболезненное обследование, которое поможет в диагностировании различных заболеваний. В отличие от обычного рентгенологического исследования КТ четко выявляет состояние мягких тканей (в том числе наличие тромбов и опухолей). При обследовании получаются сотни рентгенограмм, которые делаются по мере того, как камера вращается вокруг тела. Полученные данные вводят в компьютер, монтирующий их в серию последовательных четких изображений исследуемой области.
КТ-сканирование головы
Для этого вас укладывают на подвижный стол, причем голова находится внутри камеры аппарата. Чтобы изображения получались четкими, вы должны лежать абсолютно неподвижно.
КТ-сканограмма на уровне век
Сканограмма показывает поперечное сечение мозга на уровне век. Темные участки в верхней части головы соответствуют глазницам и возднухоносным полостям черепа, светлые – костям.
КТ-сканограмма на уровне середины лба
Сканограмма показывает поперечное сечение того же мозга на уровне середины лба. 
</pre>
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1;104,1;105,1
14:101,0;102,0;103,1;104,0
15:101,0;102,0;103,0;106,1
16:101,0;102,0;103,0;106,0;107,1
17:101,0;102,0;103,0;106,0;107,0;108,1
18:101,0;102,0;103,0;106,0;107,0;108,0;109,1
19:101,0;102,0;103,1;104,1;105,0;110,1
20:101,0;102,0;103,1;104,1;105,0;110,0;111,1
21:101,0;102,0;103,1;104,1;105,0;110,0;111,0
22:101,0;102,0;103,0;106,0;107,0;108,0;109,0