[names]
11:Подобные небольшие подергивания часто вызываются утомлением или напряжением. Но это не должно быть причиной для беспокойства.
12:Такое дрожание наблюдается при болезни Паркинсона. Этот синдром обусловлен поражением нервных центров в мозге, контролирующих движение тела. Обратитесь к врачу. Лечение: При подтверждении диагноза доктор посчитает необходимым наблюдать за вами и осматривать каждые несколько месяцев, чтобы проследить за развитием болезни. В легких случаях не требуется специфического лечения, но при выраженном дрожании вам назначат лекарства для облегчения вашего состояния.
13:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
14:К неконтролируемому дрожанию может привести резкий отказ от алкоголя. Это признак того, что вы уже стали зависимы от алкоголя. Обратитесь к врачу (смотри также Действие алкоголя, с. 148). Лечение: Доктор посоветует вам тщательнее контролировать потребление алкоголя и назначит препараты для уменьшения испытываемых вами малоприятных симптомов отказа от спиртного. Вы можете также обратиться в учреждение, где проводят анонимное лечение от алкоголизма.
15:Возможно, у вас отравление кофеином в легкой форме (см. Кофеин, с. 221).  Рекомендации: Не пейте кофе или чай в течение нескольких часов, и ваш организм вернется к норме. Если у вас постоянно после принятия чая и кофе появляются подобные симптомы или если у вас нарушения сна, вам следует уменьшить употребление кофеина.
16:Причиной дрожания может быть тиреотоксикоз — заболевание, обусловленное повышенной функцией щитовидной железы. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, вероятно, направит вас на анализ крови (с. 148) и радиоизотопное сканирование (с. 150) щитовидной железы. Лечение обычно включает прием таблеток или инъекции радиоактивного йода. В некоторых случаях требуется оперативное удаление части щитовидной железы.
17:Склонность к судорогам или дрожанию может быть наследственной особенностью. Эти симптомы могут быть вызваны стрессом или тревогой. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, вероятно, проверит ваше общее состояние здоровья, чтобы убедиться, что все в порядке. При необходимости он назначит транквилизаторы для уменьшения выраженности этих симптомов.
101:Вас беспокоят лишь кратковременные подергивания в ограниченной области тела, например подергивания века?
102:Вас беспокоит дрожь в какой-нибудь области тела?
103:Вам за 55 и дрожь усиливается, когда пораженная часть тела находится в покое?
104:Вы недавно стали меньше пить после периода усиленного потребления алкоголя?
105:За последние 12 часов вы выпили больше 5 чашек кофе или 10 чашек чая?
106:У вас наблюдаются два или более из следующих симптомов? чрезмерная потливость, беспричинная утомляемость, пучеглазие, необъяснимая потеря в весе.
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,0
14:101,0;102,1;103,0;104,1
15:101,0;102,1;103,0;104,0;105,1
16:101,0;102,1;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;102,1;103,0;104,0;105,0;106,0