[names]
11:Возможно, у вас депрессия. Она часто развивается без видимой причины и в большинстве тяжелых случаев сопровождается ощущением преследования, собственной вины и никчемности. Наиболее характерными симптомами этого заболевания являются плохой сон и раннее пробуждение. Человек в тяжелой депрессии нередко думает о самоубийстве. Обратитесь к врачу. Лечение: Лечение зависит от вида и тяжести симптомов. Оно может включать сочетание лекарственных препаратов и психотерапии. При использовании антидепрессантов угнетенное состояние средней тяжести начинает уменьшаться через 2—3 недели. При тяжелой депрессии необходимо лечь на некоторое время в больницу. Возможно, там вам предложат провести под наркозом электрошоковую терапию, при которой через головной мозг пропускают электрический ток.
12:К угнетенному состоянию может привести горе, вызванное смертью любимого человека. Период траура — неотъемлемая часть процесса приспособления к утрате, и членам семьи или друзьям не стоит его нарушать даже из самых лучших побуждений. В этот период многим кажется, что они видят или слышат умершего человека, и это вполне естественно. Рекомендации: Не надейтесь вернуться к нормальной жизни по прошествии нескольких дней или недель. Многим требуются месяцы, чтобы примириться с утратой. И не надо считать, что вы не должны поддаваться горю, что глубокие переживания — это признак слабости. Только в том случае, если угнетенное состояние не позволяет вам справляться с повседневной жизнью или у вас нарушен сон, обратитесь к врачу. Возможно, вам помогут антидепрессанты.
13:Сильные потрясения часто приводят к депрессии, известной под названием «реактивная». На одни и те же события некоторые люди реагируют сильнее других. Если депрессия усиливается, делая вашу жизнь непереносимой и не позволяя справляться с повседневными обязанностями, обратитесь к врачу. Лечение: Лечение зависит от вида и тяжести ваших симптомов. Врач обычно назначает антидепрессанты, которые могут уменьшить депрессию средней тяжести за 2—3 недели. Если у вас тяжелая депрессия, вас направят на лечение к специалисту, который, по всей вероятности, назначит вам медикаментозное лечение и курс психотерапии. В некоторых случаях показано пребывание в больнице, что позволяет наблюдать за проводимым лечением.
14:Причиной вашей депрессии может быть общий стресс (смотри Что такое стресс? с. 177), особенно если вы находитесь в напряжении уже дли-тельное время. Рекомендации: Постарайтесь свести напряжение до минимума, избегая, насколько это только возможно, серьезных изменений в жизни. Обсуждайте свои ощущения с близкими друзьями и прислушивайтесь к их советам, как вам лучше справиться с возникшими трудностями. Ежедневно уделяйте некоторое время физическим упражнениям — это расслабляет и в конечном итоге постепенно отвлечет вас от напряжения и беспокойства. Уменьшите потребление алкоголя. Если вы увидите, что эти рекомендации не помогают или депрессия становится тяжелее, обратитесь к врачу.
15:См. схему 147 Угнетенное состояние после родов
16:Предменструальная депрессия — обычное явление. Она может варьировать от ощущения неудовлетворенности до депрессии такой тяжести, что нарушаются все функции организма. Часто сопровождается большой раздражительностью, агрессивностью и такими симптомами, как некоторое увеличение веса тела, головные боли, вздутие живота и опухание лодыжек (смотри Менструальный цикл, с. 255). Если симптомы настолько сильны, что нарушают ваш ежедневный распорядок, обратитесь к врачу. Лечение: Ваш доктор успокоит вас и посоветует избегать, насколько это возможно, стрессовых ситуаций в предменструальные дни. Он может назначить также лекарства для снятия симптомов (смотри Лечение менструальных состояний, с. 257).
17:Причиной угнетенного состояния часто бывают инфекционные болезни. Рекомендации: Не пытайтесь слишком быстро вернуться к своему обычному образу жизни после перенесенного инфекционного заболевания. Необходимо хорошо питаться и высыпаться для восстановления сил. Если вы находитесь в угнетенном состоянии более двух недель, обратитесь к врачу, который назначит вам антидепрессанты.
18:Регулярное, длительное употребление алкоголя даже в количествах, кажущихся вам умеренными, оказывает депрессивное воздействие как на физические, так и на умственные способности человека. Оно может продолжаться даже тогда, когда вы уже не выпиваете (смотри Действие алкоголя, с. 148). Рекомендации: Депрессия уменьшится, как только вы прекратите выпивать. Если вам не удается уменьшить потребление алкоголя и депрессия продолжается или начинает нарастать, обратитесь к врачу.
19:К угнетенному состоянию часто приводит эмоциональная нестабильность в среднем возрасте, когда дети покидают семейный очаг и приближается старость. У женщин это состояние нередко связано с менопаузой и гормональной перестройкой, наступающей в это время. Этот так называемый «кризис середины жизни» может стать тяжелым временем не только для женщин, но и для мужчин, когда бесперспективность в карьере, ухудшение здоровья и нарастающие сексуальные проблемы могут усилить депрессию. Рекомендации: Доктор может посоветовать антидепрессанты и/или гормональную заместительную терапию для женщин (смотри Менопауза, с. 254), но вы в состоянии сами сделать многое для преодоления этого трудного периода. Обсуждайте свои чувства и ощущения открыто со своими друзьями и членами семьи и примите процесс старения как неизбежный факт жизни. Ищите новые интересы и хобби или устройтесь на работу, если вы не работаете. Позаботьтесь о своем физическом здоровье, ешьте и пейте умеренно и больше спите. Постарайтесь регулярно заниматься физкультурой (смотри Ваше здоровье и физические упражнения, с. 38, 39). Многие специфические сексуальные проблемы можно преодолеть, обсудив их со своим партнером или доктором. Если же вы все-таки не справляетесь с этим состоянием, необходимо врачебное обследование для исключения какого-либо основного заболевания.
20:Угнетенное состояние могут вызывать некоторые лекарства. Обсудите этот вопрос с врачом.
21:Если вы не можете выяснить причину вашего угнетенного состояния по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:На фоне подавленного настроения ощущаете ли вы два или более из следующих симптомов? нарушение сна, потеря аппетита, упадок сил, снижение сексуального интереса, повторяющиеся головные боли.
102:Депрессия возникла после тяжелой утраты?
103:Депрессия возникла после такого серьезного события, как развод или потеря работы?
104:У вас постоянное напряжение на работе или дома?
105:Вы женщина и у вас недавно были роды?
106:Вы женщина и вы ощущаете угнетенное состояние или раздражительность перед менструацией?
107:Вы недавно перенесли инфекционную болезнь, например грипп или мононуклеоз?
108:Вы ежедневно потребляете алкоголь на протяжении длительного периода?
109:Вам от 40 до 55 лет?
110:Вы принимаете лекарства?
[recommends]
<pre>
ПСИХОТЕРАПИЯ
Психотерапия — метод лечения психических заболеваний и психологических нарушений, при котором врач, расспрашивая об ощущениях и страхах больного, может оказать квалифицированную помощь и дать совет. Это могут быть и просто разговоры о ваших проблемах с терапевтом, и длительный курс психоанализа у специалиста. Наиболее распространенные формы психотерапии приведены ниже.
Групповая терапия
Это ряд встреч, во время которых врач проводит обсуждение с группой людей, имеющих одинаковые проблемы. Преимущество групповой психотерапии заключается в том, что ее участники приобретают поддержку и уверенность от сознания того, что у других людей тоже имеются аналогичные проблемы и они могут поделиться друг с другом своим опытом. При этом развивается более здоровое отношение к собственным проблемам, которое легче поддержать в группе.
Терапия поведения
Этот вид психотерапии обычно используется при лечении специфических страхов, таких, как боязнь летать в самолете, боязнь собак или пауков. При одной форме терапии поведения, известной под названием восстановления душевного равновесия, врач помогает больному постепенно превозмочь навязчивый страх. Например, в случае боязни летать врач призывает вас представить события, предшествующие полету: поездка в поезде до аэропорта, ожидание в аэропорте, прохождение паспортного контроля, посадка в самолет и, наконец, ожидание в самолете, пока он выруливает на взлетно-посадочную полосу, взлетает и затем садится. В дальнейшем, когда вы действительно полетите, вы почувствуете, что как будто через все это уже прошли, и страх больше не будет владеть вами.
Другой метод, называемый погружением, использует встречу под наблюдением врача с объектом, которого вы чрезвычайно боитесь, например посещение дома, где есть собака (при лечении боязни собак). Испытание при встрече лицом к лицу с самым нежелательным для вас объектом поможет осознать, что все, связанное с этим, не представляет реальной опасности и ваш страх преувеличен. Оба метода должны использоваться под контролем опытного специалиста.
Психоанализ
Этот вид психотерапии, основанный на представлении, что поведение человека определяется в основном конфликтами, имевшими место в раннем детстве, возник в конце XIX — начале XX века. Психоанализ включает ряд непринужденных бесед больного с психоаналитиком, который своими вопросами направляет ход ваших мыслей в нужном ему направлении. Выслушивая ваши воспоминания, мысли и чувства, он постарается выяснить истинную причину вашего угнетенного состояния и в дальнейших беседах поможет вам лучше понять самого себя, а это в свою очередь поможет вам устранить внутренние конфликты.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1
15:101,0;102,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,1
19:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,1
20:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,0;110,1
21:101,0;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,0;110,0