[names]
11:Внезапный отказ от этих веществ может вызвать ощущение тревоги. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор посоветует вам лучший способ борьбы с вредной привычкой и будет руководить вашим поведением, пока не исчезнут все симптомы. Он может назначить вам короткий курс лекарств для облегчения вашего состояния в период отказа от привычки. Для уменьшения вероятности возврата к вредной привычке, может быть, стоит пройти курс психотерапии (с. 175). Возможно, доктор направит вас в одну из психотерапевтических консультаций, где вы сможете обсудить свои проблемы с теми, кто находится в аналогичной ситуации. Узнав, как другие справляются с подобными проблемами, вы укрепитесь в своем желании избавиться от вредной привычки.
12:Причиной вашей тревоги может быть стресс как результат серьезных неприятностей (смотри Что такое стресс?, с. 177). Рекомендации: Важно свести к минимуму возможность стрессовых ситуаций, если недавно у вас были крупные неприятности. Например, если вы только что развелись, отложите переход на новую работу или ответственный пост. Обязательно регулярно питайтесь и не употребляйте слишком много алкоголя — в противном случае ваш организм будет находиться под еще большим напряжением (смотри Проявления стресса, с. 177). Если тревога становится настолько выраженной, что вы не можете больше справляться с повседневной жизнью, обратитесь к врачу.
13:Возможная причина вашего состояния — тиреотоксикоз (повышенная функция щитовидной железы). Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор скорее всего направит вас на анализ крови (смотри Анализ крови, с. 148) и на радиоизотопное сканирование (с. 150) щитовидной железы. Лечение обычно состоит из приема лекарственных препаратов или инъекций радиоактивного йода. В тяжелых случаях и при повторяющихся обострениях необходимо оперативное удаление части щитовидной железы.
14:Беспокойство по поводу половой жизни представляет собой обычное явление. В юности во время полового созревания тревога по поводу сексуальной ориентации (смотри с. 246 — у мужчин; с. 271 — у женщин) вызывает такое же беспокойство, как и боязнь потерять сексуальную привлекательность в среднем возрасте. Причинами тревоги могут быть и риск заболеть венерической болезнью, и нежелание беременности. Все это — специфические трудности обоих партнеров. Рекомендации: Если у вас есть постоянный партнер, обсудите свои ощущения с ним. Откровенный разговор о сексе — часто наилучший путь снятия или облегчения вашей тревоги. Очень важна уверенность в чувствах вашего партнера. Если это не помогает из-за того, что вы не можете должным образом общаться друг с другом, или если у вас нет постоянного партнера, с которым можно поговорить, обратитесь к своему врачу; он либо предложит полезный совет, либо направит вас к сексологу (с. 270). Для диагностики специфических половых проблем смотри Специфические проблемы мужчин, женщин,c 235—274.
15:Бытовая тревога — вполне естественное ощущение, которое со временем, по мере накопления опыта, проходит. Если ощущение тревоги настолько мешает вам, что вы стараетесь избежать некоторых социальных контактов, обратитесь к врачу. Лечение: Врач назначит вам транквилизаторы средней силы для приема их перед теми ситуациями, которые вызывают у вас тревожное состояние, до тех пор пока вы не приобретете достаточной уверенности, чтобы обходиться без них. Если врач сочтет, что ваше тревожное состояние выражено в сильной степени, он, вероятно, предложит вам пройти курс психотерапии (с. 175).
16:Причиной вашего беспокойства может быть фобия — иррациональная боязнь какого-нибудь определенного объекта или ситуации. Например, боязнь ограниченного пространства (клаустрофобия). Если у вас фобия, то вы ощущаете непреодолимую потребность вести себя определенным образом, даже если вы понимаете, что это бессмысленно. Так, у вас возникает потребность всегда ходить на работу пешком по одной и той же стороне улицы, и если это становится невозможным, то вы ощущаете чрезвычайную тревогу. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор постарается выяснить основную причину вашего состояния и, возможно, убедит вас, что с вашими волнениями и страхами можно покончить. Вероятно, он посчитает полезным назначить вам антидепрессанты или транквилизаторы. Если симптомы у вас выражены резко, он скорее всего направит вас на психотерапию (с. 175) или на другое специальное лечение.
17:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме или необъяснимое беспокойство продолжается несколько дней, обратитесь к врачу.
101:Вы ощущаете тревогу большую часть времени?
102:Вы ощутили тревогу с того момента, как попытались бросить курить, пить или принимать такие лекарства, как транквилизаторы и снотворные?
103:У вас недавно была большая неприятность — вы развелись или лишились работы?
104:Вы похудели и/или у вас появилось пучеглазие?
105:Вас беспокоит что-то, связанное с сексуальной жизнью?
106:Вы испытываете тревогу в некоторых социальных ситуациях — среди большого числа людей, на вечеринках или во время бесед на работе?
107:Вы ощущаете тревогу только при столкновении с объектами, вызывающими у вас страх, или в случаях, когда вам мешают поступать привычным для вас образом?
[recommends]
<pre>
ЧТО ТАКОЕ СТРЕСС?
Стресс — это состояние физического или психического напряжения как ответная реакция всего организма на сильные воздействия. Стресс может быть вызван изменениями ежедневного режима, включая изменения к лучшему — замужество (женитьба) или рождение ребенка, — а также изменения к худшему — развод или потеря работы. Чем сильнее изменения, тем тяжелее вызванный ими стресс. Одно серьезное событие, такое, как смерть близкого человека, может вызвать стресс, равный тому, который развивается в результате "накопления небольших изменений, таких, как новая работа, переезд на новую квартиру или путешествие за границу.

Проявления стресса

Небольшие стрессы могут благотворно воздействовать на организм, если они возбуждают и стимулируют его, таким образом улучшая работоспособность. Но если число стрессов продолжает нарастать, то их полезная стимуляция начинает замещаться утомлением, а это в свою очередь может привести к развитию физических и психических болезней. У каждого человека свой, отличный от других людей, порог чувствительности к стрессовым воздействиям; одни не реагируют болезненно даже на значительные стрессы, в то время как другие не справляются и с небольшими изменениями, испытывая при этом тревогу, депрессию или физическое недомогание.
Ниже перечислены болезни, которые наиболее часто могут вызываться или усиливаться под влиянием стресса:
• психические и эмоциональные расстройства, включая беспокойство и угнетенное состояние
• астма
• язвы слизистой оболочки рта
• стенокардия и некоторые другие заболевания сердца
• язвы желудка или двенадцатиперстной кишки
• язвенный колит
• спастический колит (см. с. 212)
• заикание
• заболевания кожи, включая экзему и псориаз 
• прекращение менструаций 
• некоторые формы выпадения волос.
МЕТОДЫ РАССЛАБЛЕНИЯ
Некоторым людям удается оставаться спокойными и уравновешенными независимо от напряжения, которое они испытывают дома или на работе. Другие становятся взволнованными, беспокойными в результате даже незначительных стрессов (смотри Что такое стресс?). Если вы принадлежите к последнему типу, запомните, что умение расслабляться поможет вам уменьшить болезненные воздействия стресса и легче справиться с различными проблемами. Старайтесь использовать некоторые из приведенных ниже методов расслабления. При бессоннице смотри Профилактика бессонницы, с. 155.
Дыхательные упражнения
Старайтесь дышать глубже. Чтобы выработать такую привычку, устройтесь в удобном положении, сидя или лежа, и подышите глубоко и медленно, подсчитывая число вдохов. Старайтесь уменьшить их число в минуту, доведя до половины от их числа в обычных условиях. Проделывайте это дважды в день.
Медитация
Медитация освобождает мозг от всех неприятных мыслей и волнений. Попробуйте сделать следующее:
1)Выберите спокойную часть квартиры и сядьте в удобное кресло, прикройте глаза.
2)Не двигая губами, повторяйте какое-нибудь слово про себя, концентрируя внимание только на этом действии. Слово не должно быть хоть как-то эмоционально окрашено для вас. Если ваша мысль отклоняется, не пугайтесь нового ее направления, а продолжайте сосредоточивать свое внимание на невысказанном звучании слова. (Некоторые люди предпочитают концентрировать свое внимание на каком-либо видимом объекте — на ручке двери или вазе с цветами.)
3)Проделывайте это по 5 минут дважды в день на протяжении недели, затем постепенно увеличивайте период медитации до тех пор, пока вы сможете проводить каждое занятие примерно по 20 минут.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,1;102,0;103,0;104,1
14:101,1;102,0;103,0;104,0;105,1
15:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,1
15:101,0;106,1
16:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
16:101,0;106,0;107,1
17:101,1;102,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0
17:101,0;106,0;107,0