[names]
11:<a href=testrun.php?id=79>См. схему Сыпь с температурой</a>
12:<a href=testrun.php?id=77>См. схему Пятна и высыпания</a>
13:<a href=testrun.php?id=78>См. схему Прыщи и уплотнения на коже</a>
14:<a href=testrun.php?id=61>См. схему Кожный зуд</a>
15:<pre> УГРИ Угри - Этим термином пользуются для описания кожных симптомов, в основном поражающих кожу лица, груди и спины, причиной появления которых являются закупорка и инфицирование волосяных фолликулов (смотри Строение кожи, с. 183). Существуют 3 основных типа проявления заболевания. Комедоны (с черной головкой) — крошечные черные пятнышки, появление которых обусловлено избытком кожного пигмента над скопившимися внутри волосяного фолликула секретом сальных желез и продуктами распада кожи. Пустулы (гнойнички)—болезненные красные уплотнения с выступающими в центре белыми точками. Они образуются при закупорке волосяного фолликула избытком кератина с последующим воспалением. Кисты — болезненные красные, наполненные жидкостью уплотнения под кожей. Они существуют в течение нескольких недель и чаще, нежели другие виды угрей, приводят к рубцеванию. Рекомендации Небольшие угри с черными головками и единичные пустулы не нуждаются в специальном лечении при условии тщательного мытья лица дважды в день. Состояние можно улучшить пребыванием на солнце или осторожным использованием ультрафиолетового облучения. Избегайте выдавливания угрей — это лишь увеличит вероятность развития инфекции и рубцевания. В продаже имеется множество различных препаратов против угрей. Некоторые из них могут принести вам пользу. Не стремитесь слишком активно их использовать, так как это иногда приводит к повреждению кожи. Врачебная помощь Если поражение кожи угрями настолько велико, что беспокоит вас, или если у вас кистозные поражения кожи и появились признаки ее рубцевания, обратитесь к врачу. Вам будет рекомендовано лечение в зависимости от типа угрей. Могут назначить примочки, которые осторожно удаляют верхний слой кожи, очищая закупоренные поры и предотвращая дальнейшее образование угрей, или пропишут длительный курс небольших доз антибиотиков для борьбы с бактериальной загрязненностью кожи. Реже назначают лекарства, изменяющие состав секрета сальных желез. Этот вид лечения тщательно контролируется врачом из-за возможных побочных эффектов.<pre>
16:Наиболее вероятная причина этих симптомов — простой герпес как результат реактивации вируса простого герпеса в организме под влиянием простуды или сильного солнечного облучения. Рекомендации: Легкая форма простого герпеса проходит сама по себе. Однако в продаже имеется много различных примочек, которые помогут ускорить выздоровление. При повторных тяжелых формах герпеса врач выписывает специальный крем, тормозящий распространение болезни. Прикладывание льда на пораженный участок кожи в начале заболевания может также предотвратить его дальнейшее развитие. Старайтесь не заразить других людей, избегая прямого контакта пораженной области с их кожей.
17:Причиной этого может быть розовый лишай — заболевание кожи, при котором легко краснеют нос и щеки. Оно не влияет на общее состояние человека и в основном встречается у людей пожилого возраста. Если оно беспокоит вас, обратитесь к врачу. Лечение: Доктор может назначить вам курс антибиотиков для улучшения состояния кожи, хотя они и не предотвратят случаи резкого покраснения. Если последние будут повторяться после окончания курса антибиотиков, вам следует опять обратиться к врачу.
18:Срочно обратитесь к врачу! Родимые пятна — небольшие, иногда возвышающиеся над поверхностью кожи пигментированные образования; вначале обычно незаметные, они изменяются после 35 лет. Большинство родимых пятен безвредно, но, когда они изменяются, возникает некоторая вероятность их перерождения в злокачественную меланому—одну из форм рака кожи. Лечение: Даже если доктор считает, что родимое пятно безвредно, его необходимо исследовать под микроскопом (смотри Биопсия, с. 161) для исключения возможности рака. Если будет поставлен диагноз рака, опухоль необходимо удалить вместе с широкой зоной прилегающей к родимому пятну кожи и сразу же провести трансплантацию кожи для закрытия возникшего в результате операции дефекта.
19:<a href=testrun.php?id=139>См. схему Изменения кожи при беременности</a>
20:Неравномерная пигментация кожи обычно является результатом или ненормального роста клеток, продуцирующих пигмент кожи, или необычной скорости образования пигмента. Иногда этот дефект может быть вызван грибковой инфекцией. Обратитесь к врачу. Лечение: Большинство нарушений пигментации кожи безвредно и не нуждается в специальном лечении. Любые некрасивые пятна можно скрыть при помощи косметики. Если же доктор предполагает наличие грибковой инфекции, он назначит вам противогрибковый крем, использование которого вскоре улучшит состояние вашей кожи.
21:Возможно, это псориаз — заболевание, при котором клетки кожи растут необычайно быстро и формируют чешуйки. Наиболее часто процесс локализуется на волосистой части кожи головы, на локтях и коленях, хотя чешуйчатые бляшки могут появиться и в подмышечной области, и на туловище, и вокруг анального отверстия. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор назначит вам одно из известных средств внутрь и, возможно, лечение ультрафиолетовым светом.
22:Вероятно, у вас опоясывающий лишай — острое вирусное поражение нервной ткани. Обратитесь к врачу, особенно если сыпь появилась на лице, так как в этом случае возможно поражение глаз. Лечение: Доктор назначит вам обезболивающие препараты и успокаивающую мазь для кожи, а также антивирусный препарат. При малейшей вероятности поражения глаз вас направят к окулисту для лечения.
23:Язвы на коже обычно возникают в результате травм или инфекции, но иногда провоцируются имеющимся основным заболеванием, таким, например, как нарушение кровообращения или диабет. Рекомендации: Содержите в чистоте и сухости область язвы, при необходимости защитите ее лейкопластырной легкой повязкой. Обратитесь к врачу, если язва не проходит за 3 недели или вновь образуется. Возможно, потребуется обследование для определения причины основного заболевания и соответствующего лечения.
24:Если не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас красная сыпь?
102:У вас температура выше 38° С?
103:У вас на коже появилась одна или более припухлостей или пятен?
104:Вы ощущаете зуд или раздражение кожи без изменения ее вида?
105:Есть ли у вас один из следующих симптомов на лице, груди или спине? угри, выступающие пятна с белой точкой в центре, болезненные красные уплотнения под кожей.
106:У вас болезненные участки вокруг рта — красные, неровные или покрытые пузырьками?
107:Ваше лицо становится неестественно красным, когда вы находитесь в стрессовом состоянии или после приема алкоголя и пряной пищи?
108:Появилось ли у вас новое родимое пятно или изменились уже существующие?
109:На коже появились участки с темно или светлоокрашенной кожей?
110:Вы беременны?
111:У вас на коже розоватые пятна с серебристой чешуйчатой поверхностью?
112:Появлению пузырчатой сыпи на коже предшествовало ощущение жжения на этом месте в течение двух и более дней?
113:На вашей коже имеются открытые раны или язвы?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
13:101,0;103,1
14:101,0;103,0;104,1
15:101,0;103,0;104,0;105,1
16:101,0;103,0;104,0;105,0;106,1
17:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,1
19:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,1;110,1
20:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,1;110,0
21:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,0;111,1
22:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,0;111,0;112,1
23:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,0;111,0;112,0;113,1
24:101,0;103,0;104,0;105,0;106,0;107,0;108,0;109,0;111,0;112,0;113,0