[names]
11:См. схему 79 Сыпь с температурой
12:Возможно грибковое заболевание, такое, как трихофития (стригущий лишай) — вид дерматомикоза. Наиболее вероятная локализация трихофитии — теплые влажные участки между складками кожи, например область паха и подмышечная область. Некоторые формы дерматомикоза переносятся животными и у человека часто обнаруживаются на ногах. Обратитесь к врачу. Лечение: Если врач подтвердит диагноз, вам, вероятно, назначат противогрибковую мазь и курс противогрибковых таблеток на несколько недель. Если у вас есть домашнее животное, покажите его ветеринару для проверки и, если необходимо, для лечения.
13:Сыпь подобного типа вызывает крапивница—кожное аллергическое заболевание. Оно может возникнуть как реакция на лекарства или на определенную пищу, например на устриц или крабов, землянику или клубнику. Иногда крапивница появляется при воздействии на кожу высокой температуры или резком охлаждении. Но во многих случаях не удается выявить причину аллергической сыпи. Иногда ее возникновение сопровождается отеком лица и ротовой полости. Это может оказаться опасным и требует срочной медицинской помощи. Рекомендации: Приступ крапивницы обычно проходит через несколько часов без всякого лечения. Но если он повторяется или сыпь держится более 4 часов, обратитесь к врачу; возможно, он назначит вам антигистаминные препараты и проведет обследование для выяснения причины такого состояния.
14:Вероятно, у вас опоясывающий лишай — острое вирусное заболевание нервной ткани. Обратитесь к врачу, особенно если сыпь появилась на лице, так как в этом случае возможно поражение глаз. Лечение: Доктор назначит вам обезболивающие препараты и успокаивающую мазь для кожи, а также антивирусный препарат. При малейшей вероятности поражения глаз вас направят для лечения к окулисту.
15:Сыпь такого типа могут вызвать укусы насекомых, например клопов или блох. Рекомендации: Используйте примочки из одеколона или протирайте места укусов спиртом для облегчения зуда и воспаления. Если у вас есть домашнее животное, покажите его ветеринару, чтобы выяснить, нет ли у него блох. При наличии насекомых необходимо провести лечение животного и дезинфекцию вашей квартиры.
16:Возможная причина этого типа сыпи—себорейный дерматит. Он локализуется чаще в местах с высоким содержанием сальных желез (смотри Строение кожи, с. 183), таких, как лицо (особенно брови и крылья носа), волосистая часть головы и грудь. (Смотри Экзема, с. 183).
17:Вероятная причина этой сыпи — экзема (дерматит). Эта группа кожных болезней может вызываться множеством факторов. (Смотри Экзема, с. 183.)
18:Причиной этих симптомов может быть чесотка — паразитарная инфекция. Этот диагноз более вероятен, если у остальных домочадцев наблюдаются такие же симптомы. Обратитесь к врачу. Лечение: Если у вас действительно чесотка, вы должны будете нанести на поверхность всего тела назначенный вам инсектицид. Эту процедуру следует повторить через несколько дней. Постельное и нижнее белье необходимо тщательно выстирать и прогладить или не пользоваться ими в течение четырех дней.
19:Некоторые лекарственные препараты могут быть при-чиной появления сыпи как побочного эффекта. Обсудите это с врачом.
20:Если не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас температура 38° С и выше?
102:Сыпь состоит из единичных или множественных участков покрасневшей кожи?
103:Кожа на пораженных участках имеет чешуйчатый вид?
104:Сыпь сливается с окружающей кожей?
105:У вас очень болезненная сыпь в виде волдырей на одной стороне тела?
106:Пораженные участки кожи ярко-красного цвета и слегка возвышаются?
107:Сыпь сопровождается интенсивным зудом?
108:У вас ряд отдельных, слегка возвышающихся зудящих пятнышек в ограниченной области тела?
109:У вас широко распространившаяся зудящая сыпь?
110:Заметили ли вы крошечные серые линии или воспаленные красные пятна между пальцами?
111:Вы недавно начали принимать какие-то лекарства?
[recommends]
<pre>
СТРОЕНИЕ КОЖИ
Кожа состоит из двух слоев. Наружный слой известен под названием эпидермиса. Активные клетки в основании этого слоя постоянно делятся и образуют новые клетки, которые по мере накопления в них плотного фибриллярного белка кератина постепенно умирают и смещаются по направлению к поверхности кожи, откуда они слу-щиваются. Образование клеток в основании эпидермиса тщательно сбалансировано с потерей клеток на поверхности кожи. При нарушении скорости замещения клеток развиваются всякие изменения и заболевания кожи. Например, при псориазе наблюдается ненормально большое скопление клеток на поверхности эпидермиса из-за очень быстрого образования в его базальном слое.
Под эпидермисом находится второй слой кожи—дерма, — содержащий множество специализированных структур, которые обеспечивают нормальное функционирование кожи. В ней располагаются сальные железы, образующие секрет — восковидное вещество, смягчающее кожу. В этом же слое находятся и потовые железы, которые обеспечивают охлаждение тела при повышении его температуры (см. Потовые железы, с. 159). Кроме того, мелкие кровеносные сосуды, пронизывающие дерму, расширяются в жаркую погоду, чтобы тело, теряя тепло, могло охладиться, и сокращаются в холодную, сохраняя таким образом тепло.
КРОВОПОДТЕК (синяк)
Кровоподтек — это участок кожи измененного цвета из-за кровоизлияния в дерму (см. Строение кожи) из кровеносного сосуда, поврежденного во время травмы. Кровоподтек вначале синего, краснофиолетового или черного цвета постепенно блекнет и становится желтым, перед тем как совсем исчезнуть.
Рекомендации
Если у вас образовался кровоподтек, не трите и не массируйте его, это только ухудшит состояние. Приложите сразу к месту ушиба пузырь со льдом (или закрытый пакет с замороженными овощами) — это ограничит распространение синяка. Если он расположен на ноге, поднимите ее кверху — это ускорит дальнейшее заживление.
Когда обратиться к врачу
Обращайтесь к врачу при любом из следующих состояний.
• Если вы ощущаете сильную боль или ограничена подвижность
• Если кровоподтеки появляются без травм.
• Если у вас часто и легко образуются кровоподтеки.
ЭКЗЕМА
Экзема, иногда относимая к дерматитам, охватывает группу схожих заболеваний кожи, при которых наблюдается ее воспаление и зуд. Существуют следующие основные виды экземы.
Детская (атопическая) экзема
Это аллергическое заболевание обычно возникает в раннем детстве. Локализуется она, как правило, на запястьях, локтевых и коленных сгибах, но в тяжелых случаях может быть поражено все тело. Лечение сводится к использованию вместо жесткого мыла и детергентов специальных сортов мыла и добавлению в ванну масла. На пораженные участки кожи необходимо накладывать жирный увлажняющий крем. При выраженном зуде принимают лекарства для его облегчения. В некоторых случаях могут быть рекомендованы слабые гормональные кремы, а если к экземе присоединится инфекция, помимо использования гормональных и антибиотиковых мазей необходим прием антибиотиков внутрь. Кроме того, проводят ряд кожных тестов для установления факторов, провоцирующих развитие экземы. Иногда обострение экземы вызывает один или несколько продуктов питания; при необходимости ваш доктор порекомендует специальную диету.
Контактная экзема
Этот вид экземы обусловлен реакцией кожи на соприкосновение с каким-либо веществом, к которому у вас аллергия. Некоторые растения, такие, как первоцвет или сумах укореняющийся, являются типичными агентами, вызывающими контактную экзему. Кожа становится красной, зудящей; нередко образуются пузырьки, которые вскрываются и покрываются коркой. Легкие формы экземы иногда возникают при контакте кожи с некоторыми металлами, например никелем, используемым при изготовлении ювелирных изделий или часов. С устранением причины заболевания сыпь проходит приблизительно через день.
Экзема от раздражения
Этот тип сыпи возникает при контакте кожи с раздражающими химическими веществами, например жесткими детергентами или техническими химическими веществами на работе. Кожа становится сухой, красной, шероховатой и зудящей. Это состояние обычно проходит, если вы надеваете на руки защитные перчатки. Использование увлажняющего крема успокаивает раздраженную кожу, но желательно обратиться к врачу, который назначит гормональный крем.
Себорейный дерматит
Склонность к появлению этого вида экземы, по-видимому, наследственная. Появляются слоистые красные, но не особенно зудящие бляшки в местах с высоким содержанием сальных желез (см. Строение кожи), таких, как лицо (особенно крылья носа и покрытая волосами часть), кожа волосистой части головы и грудь. Себорейный дерматит кожи волосистой части головы — наиболее частая причина перхоти. Если у вас себорейный дерматит, следите, чтобы пораженная кожа была чистой и сухой, не используйте жесткие сорта мыла или детергенты.
Если сыпь широко распространилась или беспокоит вас, обратитесь к врачу, который пропишет смягчающий крем или мазь.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1;104,0
13:101,0;102,1;103,0;106,1
14:101,0;102,0;105,1
15:101,0;102,0;105,0;108,1
16:101,0;102,1;103,1;104,1;107,0
17:101,0;102,1;103,1;104,1;107,1
18:101,0;102,0;105,0;108,0;109,1;110,1
19:101,0;102,0;105,0;108,0;109,1;110,0;111,1
19:101,0;102,0;105,0;108,0;109,0;111,1
19:101,0;102,1;103,0;106,0;111,1
20:101,0;102,0;105,0;108,0;109,1;110,0;111,0
20:101,0;102,0;105,0;108,0;109,0;111,0
20:101,0;102,1;103,0;106,0;111,0