[names]
11:Наиболее вероятная причина этого—себорейная бородавка. Эта разновидность безвредных бородавок весьма распространена и часто появляется на коже в большом количестве по мере старения организма. Их размеры — от 1 до 3 см в диаметре. Но показать их доктору следует для подтверждения диагноза. Лечение: Себорейные бородавки не требуют специального лечения, но врач может посчитать, что их целесообразнее удалить и исследовать под микроскопом (смотри Биопсия, с. 161).
12:Срочно обратитесь к врачу! Родимые пятна — небольшие, иногда возвышающиеся над поверхностью кожи пигментированные образования; вначале обычно незаметные, они изменяются после юношеского возраста. Большинство родимых пятен безвредно, но, когда они изменяются, возникает некоторая вероятность их перерождения в злокачественную меланому — одну из форм рака кожи. Лечение: Возможно, доктор увидит, что родимое пятно не вызывает опасения. Если он сомневается в этом, то направит вас к специалисту для проведения биопсии (с. 161), чтобы установить основное заболевание. При выявлении раковых клеток необходимо удалить всю опухоль вместе с широкой зоной прилежащей к родимому пятну кожи и сразу же провести трансплантацию кожи для закрытия возникшего в результате операции дефекта.
13:Обыкновенные бородавки развиваются при попадании вируса в клетки кожи, отчего последние быстро размножаются. Вирусы бородавок передаются при соприкосновении с шелушащейся поверхностью бородавок. Если бородавки локализуются на ногах, они обычно очень болезненны. Рекомендации: Большинство бородавок со временем исчезают сами, но если они вам мешают, используйте имеющиеся в продаже средства против бородавок—в виде крема или состава, наносимого на бородавки с помощью кисточки. Этими препаратами пользуются очень осторожно, следуя приведенным инструкциям, так как они могут повредить окружающие ткани. Отмершую кожу удаляют. Если имеющиеся у вас бородавки не поддаются такому лечению, обратитесь к врачу. Он направит вас к дерматологу, и тот удалит бородавки, заморозив их жидким азотом либо двуокисью углерода или прижиганием (диатермией).
14:Причиной этого может быть киста сальной железы, которая образуется при наполнении сальной железы густой «творожистой» жидкостью. Типичная локализация таких кист — кожа волосистой части головы. Эти кисты обычно безвредны, но иногда могут воспаляться. Если припухлость становится болезненной и красной или еще как-то изменяется, обратитесь к врачу. Лечение: При воспалении кисты доктор назначит прием антибиотиков. Иногда целесообразно удалить кисту. Это производится амбулаторно под местной анестезией.
15:Аногенитальные бородавки вызываются вирусной инфекцией. Они быстро растут и могут раздражаться. Передаются они обычно при половом контакте, хотя и не всегда. Могут спонтанно исчезать, но нередко появляются вновь. Самолечение с помощью продающихся препаратов нежелательно, так как кожа в генитальной области очень чувствительна. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор назначит вам препараты в виде крема или специального состава, наносимого кисточкой на бородавки. Пораженные участки надо содержать в чистоте и сухости, насколько это возможно, регулярно обмывая эту область с мягким мылом и хорошо просушивая. Доктор, вероятно, обследует вас на предмет заражения венерической болезнью и посоветует избегать половых контактов до исчезновения бородавок.
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:У вас недавно появилось похожее на родимое темное пятно на коже?
102:Оно имеет сальную поверхность?
103:Вы заметили изменение родимого пятна, существующего у вас с детства?
104:У вас на теле появились мелкие, твердые, белого или розового цвета припухлости с шероховатой, похожей на цветную капусту поверхностью?
105:У вас бледные гладкие уплотнения под кожей?
106:Они располагаются на руках или ногах?
107:Они располагаются на наружных половых органах или вокруг анального отверстия?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0
12:101,0;103,1
13:101,0;103,0;104,1;106,1
14:101,0;103,0;104,0;105,1
15:101,0;103,0;104,1;106,0;107,1
16:101,0;103,0;104,1;106,0;107,0
16:101,0;103,0;104,0;105,0