[names]
11:Вероятная причина таких симптомов — ветряная оспа, острое детское инфекционное заболевание, вызываемое вирусом опоясывающего лишая. Сыпь сначала появляется на лице и туловище, но может распространиться и на конечности. Рекомендации: Рекомендуется обильное питье и прием аспирина или парацетамола для снижения температуры. Используйте «зеленку» или одеколон для уменьшения зуда. Старайтесь не расчесывать кожу, так как расчесывание приводит к образованию рубцов на коже. Если же вы беременны или хотите забеременеть, если у вас температура выше 40°С, появились сильный кашель и болезненность в глазах, если вы не можете не расчесывать кожу, обратитесь к врачу. Запомните, что вы представляете угрозу для заражения других людей до тех пор, пока все пузырьки не покроются корочками, что бывает приблизительно через неделю.
12:Причиной этих симптомов может быть корь — острое очень заразное вирусное заболевание, особенно если вы не болели им в детстве. Рекомендации: Специального лечения против кори не существует. Показан домашний режим, обильное питье и прием аспирина или парацетамола для уменьшения температуры. Если вы беременны или намереваетесь забеременеть, если у вас сильная головная боль, боли в ухе или усиливается кашель, обратитесь к врачу.
13:Возможно, у вас краснуха, особенно если увеличены лимфатические узлы на задней и боковых поверхностях шеи и вы не болели в детстве краснухой или не были вакцинированы против нее. Рекомендации: Краснуха — легкое заболевание и обычно не требует особого лечения, за исключением аспирина и парацетамола для снижения температуры. Однако вам следует соблюдать домашний режим, чтобы случайно не заразить беременную женщину (ниже), так как это заболевание в первую очередь поражает плод. Если вы хотите проконсультироваться с врачом, вызовите его по телефону. Выздоровление наступает в течение недели. Если вы сами беременны или собираетесь забеременеть, обратитесь к врачу.
14:Немедленно обратитесь к врачу! Причиной такого состояния может быть менингит — воспаление оболочек головного мозга, вызванное вирусами или бактериями. Лечение: Вас, вероятно, госпитализируют для проведения люмбальной пункции (с. 157). Если обнаружат, что инфекция бактериальная, вам назначат антибиотики, возможно внутривенно через капельницу. Если же инфекция вирусная, то никакого специфического лечения не потребуется, назначат лишь обезболивающие препараты и внутривенное вливание жидкости. Выздоровление обычно наступает через 2—3 недели.
15:Срочно обратитесь к врачу! Пурпура (геморрагический диатез) — вид сыпи, возникающей при кровоизлияниях под кожу, которая обусловлена аллергической реакцией на пищу или лекарства либо инфекцией. Вызовите врача немедленно, если температура поднимется до 40°С или появится сильная головная боль, напряжение мышц и/или рвота. Лечение: Вас, вероятно, поместят в больницу для проведения анализа крови (смотри Анализ крови, с. 148) и люмбальной пункции (с. 157), чтобы установить окончательный диагноз. Дальнейшее лечение будет зависеть от результатов анализов.
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Есть ли у вас красные зудящие высыпания, которые превращаются в пузырьки?
102:У вас сыпь тускло-красного цвета?
103:У вас наблюдаются два или более из следующих симптомов? насморк, кашель, красные, воспаленные глаза.
104:У вас сыпь розовая?
105:У вас сыпь ярко-красная?
106:У вас наблюдаются два или более из следующих симптомов? рвота, головная боль, непереносимость яркого света, боль при наклоне головы вперед.
[recommends]
<pre>
КРАСНУХА И БЕРЕМЕННОСТЬ
Вирус, вызывающий краснуху, может проникать через плаценту беременной женщины и внутриутробно поражать плод, вызывая развитие таких дефектов, как глухота, слепота и порок сердца. Вероятность повреждения увеличивается при заболевании в первые 12 недель беременности. Если вы беременны или хотите забеременеть, то жизненно необходимо избегать заражения этой болезнью.
Обычно беременной женщине делают анализ крови на ранних сроках беременности, чтобы выяснить, есть ли иммунитет к этой болезни. Если анализ покажет, что его нет, то следует всячески избегать болеющих краснухой или тех, кто был недавно в контакте с ними.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,0;104,1
14:101,0;102,1;103,0;105,1;106,1
14:101,0;102,0;106,1;106,1
15:101,0;102,1;103,0;105,1;106,0
15:101,0;102,0;106,1;106,0
16:101,0;102,1;103,0;105,0
16:101,0;102,0;106,0