[names]
11:Немедленно вызовите скорую помощь! Травма глаза всегда требует немедленной квалифицированной помощи и лечения. Лечение: Окажите первую помощь (см. с. 187) и обратитесь в ближайшую больницу, где вам будет оказана квалифицированная помощь.
12:Боль, покраснение и слезотечение может вызывать инородное тело. Окажите первую помощь (см. с. 187). Если оказать первую помощь трудно или она безуспешна, вызовите неотложную медицинскую помощь.
13:Немедленно обратитесь к врачу! Причиной ваших симптомов, особенно если вам за 40, возможно, является острая глаукома — опасное заболевание, при котором внутри глаза накапливается избыточная жидкость, приводящая к повышению внутриглазного давления. Лечение: При подозрении на глаукому вас, вероятно, немедленно направят в больницу для установления диагноза и лечения, которое обычно включает применение специальных глазных капель для усиления оттока накопившейся жидкости из глаза. Кроме того, вам назначат лекарства для предотвращения накопления жидкости в глазу. Как только внутриглазное давление снизится, обычно проводят операцию, чтобы подобное состояние не повторялось.
14:Возможно, у вас конъюнктивит (воспаление слизистой оболочки глаза и век). Основная причина — инфекция. Обратитесь к врачу. Лечение: Врач, вероятно, назначит вам глазные капли или мазь, содержащие антибиотики. Очищайте свои глаза от выделений, регулярно вытирая их чистой увлажненной хлопковой ватой. Пользуйтесь отдельным полотенцем, чтобы не распространять инфекцию среди остальных членов семьи.
15:Срочно обратитесь к врачу! Возможно, у вас ирит, воспаление радужной оболочки. Лечение: Доктор назначит вам глазные капли или мазь для снятия воспаления. К ним он, вероятно, добавит и капли, которые расширяют зрачок и этим предохраняют хрусталик от повреждения. Иногда назначают лекарства в таблетках для предотвращения повышения внутриглазного давления.
16:Возможно, у вас энтропион (заворот век), при котором свободный край века (обычно нижнего) заворачивается внутрь, в результате ресницы трутся о поверхность глазного яблока; вероятность подобных случаев увеличивается, если вам за 60. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор обследует вас и удалит все измененные ресницы. Но иногда необходима небольшая операция для исправления дефекта.
17:Причиной зуда век может быть блефарит (воспаление краев век). Это обычно наблюдается при перхоти (с. 179). Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, вероятно, назначит мазь для смазывания век.
18:Возможно, у вас ячмень — острое гнойное воспаление основания ресницы. Рекомендации: Обычно ячмень либо сам вскрывается, и из него выходит гной, либо подсыхает в течение недели без специального лечения. Если ячмень вскрылся, осторожно удалите гной чистой увлажненной ватой. Если же ячмень не проходит за неделю, а глаз становится красным и болезненным либо ячмень возникает повторно, обратитесь к врачу.
19:Причиной вашего состояния может быть сухость в глазу — когда в глазу не вырабатывается достаточного количества слезной жидкости. Обратитесь к врачу. Лечение: Если установлено, что у вас сухость в глазу, доктор назначит вам глазные капли, содержащие искусственные слезы, которые вы будете закапывать по мере надобности до устранения неприятных ощущений.
20:Раздражение глаза может быть обусловлено воздействием химических испарений, или аллергической реакцией (например, на пыльцу), или вирусным конъюнктивитом. Рекомендации: Особого лечения нет. В первых двух случаях облегчение принесет устранение раздражителей. Однако аллерген выявить бывает очень трудно. Доктор поможет вам в этом. Вирусный конъюнктивит проходит без лечения, но пока вы болеете, старайтесь не заразить других людей и пользуйтесь отдельным полотенцем.
21:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Вы повредили глаз?
102:Вам в глаз попало инородное тело, например песчинка?
103:У вас затуманенность зрения и/или вы видите радужные круги вокруг источника цвета?
104:Склера вашего глаза покраснела?
105:Вас беспокоят слизисто-гнойные выделения из глаза?
106:Быть может, у вас веко загнулось внутрь?
107:Вы ощущаете в глазу скорее болезненность, чем раздражение?
108:Ваши веки покраснели и зудят?
109:У вас на веке покрасневшая припухлость?
110:У вас слезится глаз?
[recommends]
<pre>
ПЕРВАЯ ПОМОЩЬ ПРИ ТРАВМАХ ГЛАЗА
При повреждении глаза или века необходимы быстрые действия.
Резаные раны глаза или века
Накройте поврежденный глаз чистой прокладкой (например, сложенным носовым платком) и не туго зафиксируйте ее при помощи повязки. Прикройте другой глаз, чтобы остановить движение глазного яблока. Обратитесь за медицинской помощью.
Удары в область глаза
Окажите первую помощь, как и в случае с резаными ранами, но вместо сухой повязки положите на поврежденный глаз холодный компресс.
Попадание едких химических веществ в глаз
Если вам в глаз попали брызги каких-либо едких химических веществ (например, стирального порошка или очистителя), немедленно промойте его большим количеством холодной проточной воды. Наклоните голову так, чтобы поврежденный глаз находился внизу и вода текла от носа кнаружи. Раздвиньте веки пальцами. Когда последние следы химического вещества будут удалены, слегка при кройте глаз чистой прокладкой и обратитесь за медицинской помощью.
Инородное тело в глазу
Никогда не пытайтесь сами удалять из глаза следующие предметы:
• частицу, внедрившуюся в глазное яблоко 
• металлическую стружку
• частичку, расположенную в области радужки.
Во всех этих случаях закройте оба глаза, как рекомендовано при ранении глаза или века, и обратитесь за медицинской помощью.
Другие инородные предметы (например, частички грязи или ресницы, плавающие по склере глаза или под веками) могут быть удалены следующим образом:
1) Если вы видите частичку на склере глаза или под нижним веком, вытащите ее, используя уголок чистого носового платка или тампон.
2) Если вы не видите частичку, опустите верхнее веко на нижнее и подержите немного — может быть, она переместится вниз. Если частичка так и не покажется, она, по-видимому, находится под верхним веком. В этом случае следует прибегнуть к чьей-либо помощи, и вам удалят инородное тело, как указано в пункте 3.
3)Попросите пострадавшего посмотреть вниз. Возьмите пальцами ресницы верхнего века и опустите его вниз. Положите спичку, трубочку для коктейля или ватный жгутик на верхнее веко и отогните его кверху над одним из этих предметов. Увидев частичку, осторожно удалите ее, как указано в пункте 1.
Если же вам так и не удается удалить инородное тело, наложите легкую повязку на пораженный глаз и обратитесь за медицинской помощью.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1
14:101,0;102,0;103,0;104,1;105,1
15:101,0;102,0;103,0;104,1;105,0;106,0;107,1
16:101,0;102,0;103,0;104,1;105,0;106,1
17:101,0;102,0;103,0;104,0;108,1
18:101,0;102,0;103,0;104,0;108,0;109,1
19:101,0;102,0;103,0;104,1;105,0;106,0;107,0;110,0
20:101,0;102,0;103,0;104,1;105,0;106,0;107,0;110,1
21:101,0;102,0;103,0;104,0;108,0;109,0