[names]
11:Немедленно вызовите скорую помощь! Закупорка одного из основных кровеносных сосудов мозга или глаза может привести к внезапной потере зрения. Лечение: Вас, вероятно, госпитализируют для проведения обследования и лечения. В некоторых случаях необходима операция.
12:Немедленно обратитесь к врачу! Возможна острая глаукома, особенно если вам за 40. При этом тяжелом заболевании нарушение нормального оттока жидкости вызывает ее накопление в глазу и как следствие увеличение внутриглазного давления. Лечение: Если доктор предполагает, что у вас глаукома, он направит вас к специалисту для лечения. Лечение обычно включает лекарства, снижающие внутриглазное давление и облегчающие боль. Вам, вероятно, назначат капли для улучшения оттока жидкости из глаза. В дальнейшем, возможно, понадобится операция для предотвращения рецидива заболевания.
13:Немедленно обратитесь к врачу! Некоторые тяжелые заболевания глаз могут вызвать внезапную затуманенность зрения. Лечение: Доктор, вероятно, направит вас к окулисту для обследования и выяснения причины недуга. Лечение будет зависеть от основного заболевания.
14:Возможна диабетическая ретинопатия — расстройство питания сетчатки в связи с сосудистыми и обменными нарушениями. Обратитесь к врачу. Лечение: При диабетической ретинопатии восстанавливают поврежденные сосуды с помощью лазерной хирургии.
15:Причиной неясного, затуманенного зрения в этой возрастной группе может быть катаракта — помутнение хрусталика глаза или дегенерация области пятна (повреждение части сетчатки). Обратитесь к врачу. Лечение: Если у вас начальная стадия катаракты, вам необходимо носить специальные очки. В более тяжелых случаях рекомендуется оперативное удаление хрусталика. После этой операции вам вставят пластмассовый хрусталик или подберут специальные очки. Дегенерация области пятна в некоторых случаях может быть приостановлена лазерной хирургией. В иных случаях зрение улучшит лишь использование соответствующих очков.
16:Неясным зрением могут сопровождаться различные заболевания глаз. Обратитесь к врачу, который направит вас для лечения к окулисту.
17:Возможно, у вас экзофтальм — выпячивание глазного яблока. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор посоветует провести анализы для выяснения основного заболевания, способного вызывать появление этих симптомов. Таким заболеванием может быть тиреотоксикоз (повышенная активность щитовидной железы). Его лечение включает курс препаратов, инъекций радиоактивного йода или оперативное удаление части железы.
18:Причиной может быть развивающееся косоглазие как результат отсутствия координации в работе мышц, обеспечивающих движение обоих глаз. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор предложит вам провести обследование для выяснения основной причины косоглазия, в которое входят измерение артериального давления, анализы крови и мочи, рентгенография черепа и, возможно, компьютерная томография (с. 165) мозга. До получения результатов обследования вам необходимо носить повязку на одном глазу, чтобы предотвратить двоение. Продолжительность лечения зависит от причины косоглазия.
19:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
20:Срочно обратитесь к врачу! Причиной этих симптомов на ранних стадиях развития болезни может быть отслойка сетчатки — заболевание глаза, при котором сетчатая оболочка, выстилающая глазное дно, отслаивается. Лечение: Чем раньше начато лечение, тем эффективнее результат. При начальных стадиях развития этой болезни показана лазерная хирургия либо соответствующее оперативное вмешательство. После отслойки сетчатки в одном глазу возникает большая опасность подобного же нарушения в другом. Поэтому при необходимости рекомендуют провести лечение второго глаза.
21:Это может быть мигрень (повторяющиеся приступы сильных головных болей), для которой характерно наличие предвестников в виде нарушения зрения. Обратитесь к врачу. Лечение: Если вы страдаете от постоянных приступов мигрени, постарайтесь выяснить, не провоцирует ли их какая-либо пища или другие факторы, чтобы можно было их избегать. Предлагаемые на с. 164 советы могут помочь в облегчении головной боли. При повторении приступов доктор, возможно, предложит вам более эффективные лекарства.
101:У вас внезапно пропало зрение или уменьшилось поле зрения в одном или обоих глазах?
102:У вас затуманенное зрение?
103:Вы ощущаете боль в глазах?
104:Вы внезапно стали видеть “как в тумане”?
105:У вас диабет?
106:Вам за 50?
107:У вас появилось двоение в глазах?
108:У вас глаза навыкате и они блестят?
109:Перед вашими глазами появляются светящиеся пятна, плавающие точки и/или наблюдаются другие расстройства зрения?
110:Это случилось до появления сильной головной боли?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,1;103,0;104,1
14:101,0;102,1;103,0;104,0;105,1
15:101,0;102,1;103,0;104,0;105,0;106,1
16:101,0;102,1;103,0;104,0;105,0;106,0
17:101,0;102,0;107,1;108,1
18:101,0;102,0;107,1;108,0
19:101,0;102,0;107,0;109,1
20:101,0;102,0;107,0;109,0;110,0
21:101,0;102,0;107,0;109,0;110,1