[names]
11:Причиной этих симптомов может быть инфекционное поражение наружного слухового прохода. Поражение бывает локализованным (фурункул или абсцесс) или распространенным (захватывает весь слуховой канал). Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор обследует ухо и прочистит его при помощи покрытого ватой ушного зонда. Возможно, он назначит антибиотики и/или капли в ухо — все это вместе с регулярной очисткой уха при помощи турунды из ваты приведет к выздоровлению.
12:Возможна баротравма — повреждение органа слуха в результате нарушения равновесия между давлением воздуха в среднем и наружном ухе, особенно если вы были простужены или у вас был насморк. Рекомендации: Постарайтесь продуть с силой воздух через нос при зажатых ноздрях. Во многих случаях это приносит облегчение. Если состояние не улучшается и длится более суток, обратитесь к врачу.
13:Причиной этих симптомов может быть серная пробка в наружном слуховом проходе. Рекомендации: Для удаления серной пробки требуется предварительно размягчить ее, закапывая в уши капли в течение нескольких дней. Затем надо лечь в теплую ванну так, чтобы уши оказались под водой, — серная пробка должна свободно выйти из наружного слухового прохода. Если вам не удается удалить серу таким способом или если продолжается боль, обратитесь к врачу, который под сильным напором (шприцем) промоет ухо теплой водой. Никогда не пытайтесь это сделать, засовывая в ухо остроконечный предмет.
14:Возможно острое воспаление среднего уха, которое возникает обычно в результате закупорки евстахиевой трубы. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор может назначить сосудосуживающие капли или аэрозоль в нос, чтобы восстановить проходимость евстахиевой трубы и циркуляцию воздуха. Кроме того, вам могут назначить антибиотики для борьбы с инфекцией.
15:Причиной такой боли может быть инфекционное поражение среднего уха или наружного слухового прохода. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, вероятно, назначит вам антибиотики в виде таблеток, ушных капель или инъекций. При поражении среднего уха вам могут прописать сосудосуживающие препараты для восстановления проходимости евстахиевой трубы.
16:Боль в среднем ухе часто вызывают простудные заболевания, сопровождающиеся выраженной заложенностью носа. Однако сильная боль в ухе, вероятнее всего, — результат острой инфекции среднего уха. Рекомендации: Если боль не сильная, следуйте советам по лечению простуды (с. 194). Если боль не проходит и даже усиливается, обратитесь к врачу, который назначит вам сосудосуживающие препараты в нос или курс антибиотиков.
17:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
101:Боль в ухе усиливается, когда вы оттягиваете мочку уха?
102:Вы чувствуете заложенность в ухе и она не проходит при глотании?
103:Боль начинается во время или после полета в самолете?
104:У вас густые зеленовато-желтые выделения из уха?
105:У вас ухудшился слух за последние несколько недель или месяцев?
106:Вы простужены?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1;103,1
13:101,0;102,1;103,0;105,1
14:101,0;102,1;103,0;105,0
15:101,0;102,0;104,1
16:101,0;102,0;104,0;106,1
17:101,0;102,0;104,0;106,0