[names]
11:Инфекционное поражение горла, вероятно, привело к воспалению слизистой оболочки гортани — ларингиту. Рекомендации: Смотри Лечение ларингита, ниже.
12:Перенапряжение голосовых связок может привести к их воспалению. Рекомендации: Смотри Лечение ларингита.
13:Наиболее вероятной причиной внезапной хрипоты или потери голоса является ларингит — воспаление слизистой оболочки гортани. Рекомендации: Смотри Лечение ларингита.
14:Повторные перенапряжения голосовых связок на протяжении длительного периода могут привести к постоянному их воспалению (хроническому ларингиту). Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор обследует ваше горло, чтобы исключить более серьезное основное заболевание. Помимо обычного лечения ларингита вам следует длительное время не пользоваться голосом (дать возможность голосовым связкам отдохнуть).
15:К стойкому воспалению голосовых связок (хроническому ларингиту) может привести курение и обильное потребление алкоголя. Обратитесь к врачу. Лечение: При подтверждении диагноза доктор порекомендует вам прекратить курение и прием алкоголя, по крайней мере до восстановления голоса. Если, однако, вы вернетесь к вашим прежним привычкам, это состояние, вероятно, повторится и со временем приведет к постоянному повреждению голосовых связок. Смотри также Последствия курения (с.198) и Действие алкоголя (с. 148).
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу.
17:Возможно, у вас гипотиреоз (пониженная функция щитовидной железы) — не очень распространенное заболевание, наиболее характерное для женщин среднего возраста. Обратитесь к врачу. Лечение: Если у вас гипотиреоз, доктор назначит вам таблетки синтетических гормонов щитовидной железы. Через несколько дней вы почувствуете себя лучше, а через несколько месяцев ваше здоровье полностью восстановится. Однако необходим длительный прием этих таблеток.
18:Срочно обратитесь к врачу! Постепенно нарастающая хрипота может быть просто побочным эффектом гормональных изменений стареющего организма. Однако истинная хрипота, длящаяся более одной-двух недель, иногда может быть признаком новообразования (опухоли). Лечение: После осмотра вашего горла доктор, вероятно, предложит сделать биопсию (с. 161) гортани. Многие новообразования можно удалить хирургическим путем.
101:Хрипота появилась в последние дни?
102:Вы простужены или были недавно простужены и у вас был или есть насморк, кашель, боль в горле?
103:Ваша работа связана с регулярной голосовой нагрузкой — например, вы учитель или певец?
104:Вы напрягали свой голос больше обычного?
105:Вы много принимаете алкоголя или курите?
106:Вам за 40?
107:У вас наблюдаются два или более из следующих симптомов? повышенная чувствительность к холоду, сухость кожи или волос, увеличение веса тела без переедания, необъяснимая утомляемость
[recommends]
<pre>
ЛЕЧЕНИЕ ЛАРИНГИТА
Если у вас ларингит, следующие меры помогут вам восстановить голос в течение недели.
• Не употребляйте алкоголь и не курите.
• Обеспечьте как можно более длительный покой для голосовых связок.
• Пейте побольше жидкости и принимайте аспирин или парацетамол для облегчения простудных явлений.
</pre>
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;104,1
13:101,1;102,0;104,0
14:101,0;103,1
15:101,0;103,0;105,1
16:101,0;103,0;105,0;106,0
17:101,0;103,0;105,0;106,1;107,1
18:101,0;103,0;105,0;106,0;107,0