[names]
11:Немедленно обратитесь к врачу! Возможен опасный застой жидкости в легких, вероятно, в результате заболевания сердца. Сядьте прямо на стуле и постарайтесь успокоиться — это облегчит вам дыхание до прибытия врача. Лечение: Сохраните образец мокроты — это поможет врачу быстро поставить диагноз. Вас, вероятно, госпитализируют для кислородотерапии и медикаментозного лечения, облегчающего дыхание. Оно обычно включает мочегонные препараты для выведения жидкости из легких и препараты, расширяющие бронхи, чтобы раскрыть закупоренные воздушные пространства в легких. После освобождения легких от жидкости лечение будет направлено на основное заболевание.
12:Немедленно вызовите скорую помощь! Возможно, у вас тяжелый приступ астмы. Лечение: До прибытия врача окажите первую помощь. При тяжелом приступе астмы показана госпитализация. Вам дадут лекарства, и при необходимости доктор применит механический респиратор для облегчения дыхания.
13:Свистящее дыхание, возможно, вызвано приступом астмы. Рекомендации: Поскольку астма часто обусловлена аллергией, постарайтесь найти аллергены, вызывающие такие приступы, и избегайте контактов с ними. Обратитесь к врачу, который назначит вам препараты для снятия приступов и предотвращения дальнейших обострений, а кроме того, направит вас на проведение специальных проб для выявления аллергенов и соответственно причины астмы.
14:Причиной ваших симптомов может быть острый бронхит — инфекционное поражение стенок бронхов. Рекомендации: Примите аспирин или парацетамол, постарайтесь находиться в теплом помещении. Если вы почувствуете затруднение дыхания или вам не станет лучше через два дня, вызовите врача.
15:Причиной свистящего дыхания может быть хронический бронхит (стойкое воспаление стенок бронхов), особенно если вы курите и у вас уже были подобные периоды свистящего дыхания в прошлые годы зимой. Обратитесь к врачу. Лечение: Если вы курите, доктор посоветует бросить курить, так как это ухудшает состояние. После рентгенографии грудной клетки (с. 199) он, возможно, назначит вам антибиотики в виде таблеток или капсул. Если вас беспокоит одышка, то может помочь аэрозольный ингалятор.
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, обратитесь к врачу. 
101:Свистящее дыхание появилось за последние несколько часов?
102:Вы откашливаете пенистую розовую или белую мокроту?
103:Ваше дыхание настолько затруднено, что вы задыхаетесь?
104:У вас температура 38° С и выше?
105:У вас обычно свистящее дыхание?
106:Вы давно откашливаете серую или зеленовато-желтую мокроту?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,1;102,0;103,0
14:101,0;104,1
15:101,0;104,0;105,1;106,1
16:101,0;104,0;105,1;106,0
16:101,0;104,0;105,0