[names]
11:См. схему 106 Боль в груди
12:См. схему 88 Свистящее дыхание
13:Немедленно обратитесь к врачу! Вероятная причина ваших симптомов — инфекционное заболевание органов дыхания, такое, как воспаление легких или острый бронхит. Это может быть опасно, особенно для пожилых и людей со слабым здоровьем. Лечение: Доктор, вероятно, назначит антибиотики, а в тяжелом случае предложит госпитализацию. Если лечение начато своевременно, в остальном здоровый человек поправляется быстро.
14:Немедленно обратитесь к врачу! Возможен опасный застой жидкости в легких, вероятно, в результате заболевания сердца. Сядьте прямо на стуле и постарайтесь успокоиться — это облегчит вам дыхание до прибытия врача. Лечение: Сохраните образец мокроты — это поможет врачу быстро поставить диагноз. Вас, вероятно, госпитализируют для проведения медикаментозного лечения и кислородотерапии. Лечение обычно включает мочегонные препараты для выведения жидкости из легких и препараты, расширяющие бронхи, чтобы раскрыть закупоренные воздушные пространства в легких. После освобождения легких от жидкости лечение будет направлено на основное заболевание.
15:Немедленно вызовите скорую помощь! Возможная причина ваших симптомов — эмболия сосудов легких (тромб в сосудах легких), особенно если вы откашливаете мокроту с кровью. Лечение: Вас, вероятно, поместят в больницу для проведения ряда исследований, таких, как рентгенография грудной клетки (с. 199), радиоизотопное сканирование легких (с. 168) и электрокардиография (с. 221). Если диагноз подтвердится, вам назначат препараты для снятия спазма и предотвращения дальнейшего образования тромбов.
16:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, срочно обратитесь к врачу.
17:К приступам удушья может иногда приводить сильная тревога (смотри Приступы паники, с. 176). Если такой симптом у вас впервые или вы не видите причины для его появления, вызовите врача немедленно.
18:Причиной нарушения дыхания может быть хронический бронхит (стойкое воспаление стенок бронхов), особенно если вы курите и у вас уже были подобные периоды длительного кашля в прошлые годы зимой. Если по роду своей работы вы постоянно контактируете с минеральной пылью, возможно развитие профессионального заболевания легких — пневмокониоза. Обратитесь к врачу. Лечение: Если вы курите, вам посоветуют прекратить курение, так как оно ухудшает состояние здоровья. После обследования — рентгенографии грудной клетки (с. 199) — врач, вероятно, назначит вам антибиотики в виде таблеток или капсул, для облегчения одышки порекомендует использовать аэрозольный ингалятор.
19:Возможно, у вас пневмокониоз — заболевание легких, обусловленное длительным вдыханием производственной пыли, например угольной. Обратитесь к врачу. Лечение: Рентгенография грудной клетки (с. 199) выявит степень поражения легких. Доктор, вероятно, посоветует вам сменить работу и, если вы курильщик, бросить курить.
20:Приступы удушья, часто сопровождаемые кашлем, может вызывать «фермерское легкое» — аллергическая реакция на грибок в заплесневелом зерне или сене либо аналогичная аллергия на помет птиц или других животных. Обратитесь к врачу. Лечение: Доктор, вероятно, пошлет вас на проведение диагностических обследований, включая рентгенографию грудной клетки (с. 199) и кожные пробы на чувствительность к аллергенам. При подтверждении диагноза вам предложат избегать контакта с аллергенами, сменив работу или используя защитную маску на работе. Вам могут также назначить препараты, уменьшающие воспаление в легких.
21:См. схему 143 Одышка при беременности
22:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, незамедлительно обратитесь к врачу.
101:Вы испытываете боль в грудной клетке и/или у вас болезненное дыхание?
102:Вы охрипли?
103:У вас внезапно развилась одышка?
104:У вас температура 38°С и выше и/или вас беспокоит кашель?
105:Вы проснулись ночью от приступа удушья и/или вы откашливаете белую или розовую пенистую мокроту?
106:Вы недавно были на постельном режиме из-за болезни или травмы?
107:Приступ удушья наступает в момент сильного напряжения или эмоционального стресса?
108:Вы уже давно откашливаете густую серую или зеленовато- желтую мокроту?
109:Вы работаете или работали в пыльных условиях, например в шахте, руднике или каменоломне?
110:Вы имеете дело с различными злаковыми культурами и/или с птицами и другими животными в клетках?
111:Вы беременны?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1;104,1
14:101,0;102,0;103,1;104,0;105,1
15:101,0;102,0;103,1;104,0;105,0;106,1
16:101,0;102,0;103,1;104,0;105,0;106,0;107,0
17:101,0;102,0;103,1;104,0;105,0;106,0;107,1
18:101,0;102,0;103,0;108,1;109,0
19:101,0;102,0;103,0;108,1;109,1
20:101,0;102,0;103,0;108,0;110,1
21:101,0;102,0;103,0;108,0;110,0;111,1
22:101,0;102,0;103,0;108,0;110,0;111,0