[names]
11:Срочно обратитесь к стоматологу! Возможно, у вас абсцесс зуба. Он формируется при скоплении гноя в кости или ткани около зуба, в котором была глубокая пломба, или полость, или какое-то повреждение. Лечение: Если стоматолог считает, что зуб можно спасти, он проводит лечение канала корня зуба. Делается отверстие в зубе, чтобы выпустить гной и уменьшить давление; иногда для этого приходится разрезать десну. После удаления из полости зуба пораженной ткани пломбируют канал корня зуба и на зуб ставят коронку. Приблизительно через полгода необходимо сделать рентген, чтобы убедиться, что процесс роста тканей и кости вокруг канала зуба идет нормально. Альтернативой лечению канала корня зуба является удаление абсцедирующего зуба. Для удержания других зубов от смещения, возможно, понадобится мостовидный, или частичный, зубной протез.
12:У вас прогрессирующий кариес зубов из-за необратимого воспаления пульпы (нерва) в центре зуба вследствие глубокого пломбирования или повреждения ткани зуба. Лечение: Стоматолог удалит разрушенную часть зуба и/или старую пломбу. Если окажется, что нерв обнажен, потребуется лечение канала корня зуба или его удаление. Если же пульпа не обнажена, стоматолог постарается облегчить боль из-за воспаления пульпы, положив лекарство под временную пломбу. Через несколько недель он снова обследует зуб, чтобы выяснить возможность его лечения, постоянного пломбирования или удаления.
13:Неровное, или «высокое», пломбирование зуба может вызвать дискомфорт. Стоматолог при необходимости подправит пломбу.
14:После пломбирования, особенно глубокого, обычно сохраняется чувствительность к холодной воде или воздуху. Эта чувствительность довольно острая, но длится всего лишь несколько секунд и утихает. Но если она усиливается, или длится дольше, или зуб становится чувствительным к горячему, обратитесь к стоматологу из-за возможного необратимого повреждения пульпы (нерва).
15:Кариес зуба может привести к образованию дыры (или полости) в нем. Обратитесь к стоматологу. Лечение: Зубной врач, вероятно, обработает пораженный зуб и запломбирует его.
16:Причиной этой боли может быть разрушение зуба под старой пломбой, трещина в зубе или пломбе либо обнажение поверхности корня зуба из-за использования неподходящей зубной щетки или болезни десен. Обратитесь к стоматологу. Лечение: Вам предложат заменить старую пломбу или удалить пораженные ткани зуба. Если же все дело в повышенной чувствительности, стоматолог может посоветовать вам использовать специальную, понижающую чувствительность зубную пасту, нанесение защитных порошкообразных составов на чувствительную область корня.
17:Причиной боли может быть трещина в пломбе либо трещина или перелом зуба. Обратитесь к стоматологу. Лечение: Необходимо поставить на сломавшийся зуб коронку или при усиливающейся боли проверить канал корня зуба. Если трещина проходит глубоко в зуб, его необходимо удалить. Боль может быть обусловлена синуситом, при котором болят верхние задние зубы. В этом случае вам следует обратиться к врачу для лечения синусита.
101:У вас есть один из следующих симптомов? длительная боль, ощущение, что зуб удлинился или стал подвижным, повышенная температура.
102:У вас повторяющиеся приступы пульсирующей боли или зуб очень чувствителен к холодному и горячему и боль держится несколько минут?
103:Вам запломбировали один или несколько зубов на протяжении последних недель?
104:Зуб болит, только когда вы нажимаете на него?
105:Зуб болит, когда вы нажимаете на него?
106:Боль появляется, только когда вы едите что-нибудь холодное или сладкое, и проходит через несколько секунд?
[diagnoses]
11:101,1
12:101,0;102,1
13:101,0;102,0;103,1;104,1
14:101,0;102,0;103,1;104,0
15:101,0;102,0;103,0;106,0;105,0
16:101,0;102,0;103,0;106,0;105,1