[names]
11:Заглатывание воздуха (аэрофагия), проделываемое вами для ослабления тошноты (при ранней беременности) или изжоги (при поздней беременности), может привести к сильной отрыжке. Смотри также схему 138 — Тошнота и рвота при беременности и схему 141 — Изжога при беременности. Рекомендации: Избегайте употреблять в пищу продукты, образующие газы, такие, как лук, капуста, бобы; они ухудшают состояние.
12:Диафрагмальная грыжа часто бывает причиной забрасывания кислого желудочного содержимого в пищевод, что вызывает ощущение жжения в нем (изжогу), и вы заглатываете воздух для облегчения изжоги. Это состояние возникает при выпячивании части желудка через отверстие диафрагмы в грудную полость; вероятность этого увеличивается при избыточном весе. Обратитесь к врачу. Лечение: Если у вас избыточный вес, доктор, конечно, посоветует вам похудеть — это почти наверняка облегчит ваше состояние (смотри Как похудеть, с. 153). Он, вероятно, порекомендует вам принимать пищу небольшими порциями, но часто, а также избегать курения и потребления алкоголя, поскольку они усугубляют заболевания желудка и других отделов желудочно- кишечного тракта. Если вы страдаете от изжоги, доктор назначит вам антацид. Вы также можете съесть немного хлеба или выпить стакан молока для уменьшения изжоги. Старайтесь не нагибаться после еды и не носите тесные пояса или корсеты. Поднимите, используя бруски или книги, изголовье своей кровати приблизительно на 10 см, чтобы предотвратить изжогу по ночам.
13:Пища с высоким содержанием клетчатки и напитки, содержащие бродильные вещества, часто вызывают образование газов в кишечнике. Это не должно вас беспокоить, но, если это смущает вас, следует ограничить потребление таких продуктов.
14:Причиной скопления газов может быть неосознанное заглатывание воздуха — возможно, ваша нервная привычка. Если это беспокоит вас, обратитесь к врачу.
15:Метеоризм часто сопровождает диспепсию (расстройство пищеварения). Он может быть также обусловлен заглатыванием воздуха во время еды, особенно если вы быстро едите. При помощи отрыжки вы можете облегчить состояние. Рекомендации: Чтобы избежать приступов диспепсии, ешьте не спеша и постарайтесь расслабиться на полчаса после приема обильной пищи. При повторных приступах диспепсии примите один из многочисленных имеющихся в продаже препаратов. Если у вас сильная боль или приступы беспокоят вас часто, обратитесь к врачу.
16:Причиной этих симптомов может быть мальабсорбция — синдром недостаточности всасывания (неспособность пищеварительной системы должным образом расщеплять пищу или всасывать питательные вещества в кровь). Обратитесь к врачу. Лечение: При подозрении на мальабсорбцию доктор направит вас на анализы крови (смотри Анализ крови, с. 148) и кала. Это позволит определить содержание белков, жиров и минеральных веществ. После установления диагноза вам назначат другие исследования для выяснения основного заболевания.
17:Срочно обратитесь к врачу! Причиной ваших жалоб может быть спастический колит либо дивертикулез (при котором образуются мешковидные выпячивания стенки толстой кишки — дивертикулы). Но необходимо исключить малейшую вероятность рака толстой кишки. Лечение: Чтобы уточнить диагноз, необходимо провести рентгенологическое исследование с барием (с. 209) и эндоскопию (с. 203). Оба заболевания требуют длительного лечения, основанного на диете с большим содержанием клетчатки (с. 217). Доктор назначит вам также препараты для облегчения вашего состояния.
18:Если вы не можете поставить диагноз по этой схеме, а состояние продолжает беспокоить вас, обратитесь к врачу. Однако метеоризм вряд ли обусловлен серьезным заболеванием.
101:При отрыжке у вас удаляются газы?
102:Вы беременны?
103:Вас беспокоят иногда жгучие боли в груди?
104:Вы часто испытываете неприятное чувство переполненности после еды?
105:Вы недавно ели продукты с высоким содержанием клетчатки, образующие газы, такие как бобы, или пили пиво?
106:У вас приступы болей в низу живота, стихающие с отхождением газов и дефекацией?
107:У вас кал слабоокрашенный, неоформленный и с очень неприятным запахом?
[diagnoses]
11:101,1;102,1
12:101,1;102,0;103,1
13:101,0;105,1
14:101,1;102,0;103,0;104,0
15:101,1;102,0;103,0;104,1
16:101,0;105,0;106,0;107,1
17:101,0;105,0;106,1
18:101,0;105,0;106,0;107,0
